              

  

రాజు చేసిన రెండవ సూచన ఉద్యో
గుల చెవులు కొరకటం. గుండప్ప ఉదో్య
గనులలో ఒకణ్ణో దగ్గిరికి రమ్మని పిలి
| చాడు. వాడు వచ్చాడు. ఇంకా దగ్గిరికి
రమ్మన్నాడు గుండప్ప. కొత్త అమల్దారు
తనకేదో గొప్ప రహస్యం చెప్పబోతున్నా
డని ఊహించి ఆ ఉద్యోగి తన చెవిని
గుండప్ప నోటి దగ్గిరికి తెచ్చాడు.
వెంటనే గుండప్ప వాడి చెవి కసిక్కిన
కొరికాడు, వాడు బాధతో కేక పెట్టాడు.
ఇంకొక్క సూచన మిగిలి ఉన్నది.
అందరి జుట్టూ తన చేతిలోకి రావాలి.
ఇందుకోసం గుండప్ప వేచి ఉన్నాడు.
పొద్దు పోతున్నది. ఎంతకీ కొత్త
అమల్దారు లేవకపోవటం చూసి మిగిలిన
ఉద్యోగులు కూడా తమ స్థానాలలో
కూచున్నారు. ఎంత ఆఅపుకోవాలని
(ప్రయత్నించినా, వారికి నిద ముంచుకు
వస్తున్నది.
చివరకు అర్ధరాత్రి అయింది. కచేరీ
లోని ఉద్యోగులు ఎవరిస్థానాల లో వారు

  

నిదపోయారు. ఆదే సమయమని గుండప్ప
తన స్థానంలో నుంచి లేచి, ఒక కత్తెర
తీసుకుని చకచకా అందరి జుట్టూ కత్తి
రించి తన చేత పట్టుకుని తన బసకు
వెళ్ళిపోయాడు.

తాను రాజుగారి సూచనలను తూచా
తప్పకుండా పాటించిన సంగతి రాజు
గారికి విన్నవించి ఆయన మెప్పు పొందుదా
మని గుండప్ప మర్ష్నాడు తెల్లవారు
రూమునే బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

గుండప్పు చెప్పినదంతా విని రాజుగారు
తన చెవులను తానే నమ్మలేకపోయాడు,
ఇంతలో దేవగిరి నుంచి ఒక ఉద్యోగి
వచ్చి కొత్తఅమల్దారు |పవర్తన గురించి
రాజుగారికి నివేదించుకున్నాడు. పూజా
విధులు జరి పేవాల్ణో, శాస్త్రజ్ఞానం కలవాడు
కదా అని అభిమానం కొద్దీ, అధికారంతో
కూడిన ఉన్నత బాధ్యతలుగల అమలా
రుగా పంపటం తనదే తప్పని (గ్రహించి,
రాజుగారు గుండప్పకు తిరిగి ఆ పసి

 

 

        
     
   
   
         
     
       
     
 
        
   

  

 

        