              

D నవ్వుతూ ఉల్లాసంగా |పజలకు కనపడ
రాదని భావం.)

అందరి చెవులూ కొరకాలి. (
ఎవరితో మాట్లాడినప్పుడైనా మూడోవాడికి
వినిపించకుండా రహస్య సంభాషణ
చెయ్యాలని భావం.)

అందరి జుట్టూ చేతిలో, ఉంచుకోవాలి.
(అందరి లోపాలూ తెలుసుకుని ఉంచు
కుని వాళ్ళు తోక రూడించటానికి
లేకుండా చూసుకోవాలని అర్ధం.)

రాజు తనకు సంగ్రహంగా చేసిన ఈ
మూడు సూచనలనూ గుండప్ప శ్ర్ద్ధ్
ఆలకించి, “మహారాజా, అర్ధమయింది !
(గహించాను !"" అన్నాడు.

60

తరవాత ఆయన రాజుగారి వద్ద
ఉద్యోగపత్రం పుచ్చుకుని, వస్తానని చెప్పి
సెలవు తీసుకుని, పుటేడు సంతోషంతో
ఇంటికి వచ్చేశాడు. గుండప్ప ఇంటికి
వెళ్ళగానే రాజు దేవగిరికి కొత్ అమల్దారు
వస్తున్నట్టు వార్త పంపాడు.

కొత్త అధికారికి స్వాగతం చెప్పటానికి
దేవగిరిలోని రాజోద్యోగులు పెద్ద ఎత్తున
|(పయత్నాలు చేసి నగరం వెలపల అతడి
కోసం కాచుకుని ఉన్నారు.

ఈలోపల గుండప్ప తన |పయాణానికి
ఒక మూట సిద్ధం చేసుకున్నాడు. అందులో
ఆరుమూళ్ళ పంచెలూ, పన్నెండుమూళ్ళ
పంచెలూ కట్టుకుని, ఆ మూటను నెత్తిన
పెట్టుకుని, తెల్లవారు గట్టనే బయలుదేరి
కాలినడకను దేవగిరి దారి పుచ్చుకున్నాడు. 
అప్పటికి  ఆమరాహ్ణమయింది.
అమల్దారుకు స్వాగతం చెప్పవచ్చిన
వారందరూ తిండీ తిప్పలూ లేకుండా
నగరం ద్వారం వద్ద వేచి. ఉన్నారు  
  అమల్దారుగార కింది అధికారి గుండ
ప్పను సమీపించి, “అయ్యా, అమల్దారు
గారి కోసం ఎదురు చూస్తున్నాం. వారి
సమాచారం తమకేమైనా తెలుసునా ?'”
అని అడిగాడు,

వెంటనే గుండప్ప నెత్తి మీది నుంచి
మూట దించి, తన ధోవతి కొంగుకు కట్టి

అప్పటికి అప రాష్ట్రమయింది.

చం'డిమాము

        