            నమ్మకస్థుడు
  

సీనయ్య అనే రైతుకు, పశువుల కాపరి ఒకడు కావలసి వచ్చాడు, అందుకోసం ఆయన అక్కడ,
ఇక్కడ వాకబు చేస్తూండగా, యువకుడొకడు వచ్చి, ఏదైనా పని ఇవ్వమని అడిగాడు.

“నువ్వు నమ్మకస్థుడివీ, ఒళ్ళువంచి పని చేసేవాడివీ అయితే, నా పశువుల్ని కాసే నౌకరీ
ఇస్తాను. ఇంతకుముందు ఆ పని చేసేవాడు, అడవికి మేతకు తోలిన ఆవుల్లో ఒకదాన్ని దూర
గ్రామంలో అమ్మి, పులి ఎత్తుకు పోయిందని చెప్పాడు. ఈ దాపుల నున్న అడవిలో పులులు
లేవు,” అంటూ యువకుడికేసి అనుమానంగా చూడసాగాడు సీనయ్య.

“అయ్యా, నేనలాంటి వాణ్ణి కాదు. నా పేరు సత్యరాజు,” అన్నాడు యువకుడు.

ఆ జవాబుకు సీనయ్య నవ్వుకుని, “సరే, పొద్దున ఆవుల్ని మేతకోసం అడవికి తోలాను.
పోయి వాటిని ఇంటికి తోలుకురా. ఆతర్వాత, నీకు నౌకరీ ఇచ్చేదీ లేనిదీ ఆలోచిస్తాను,” అన్నాడు.

సత్యరాజు బయలుదేరి అడవికి పోయి, సూర్యాస్తమయవేళకు పశువులతో తిరిగి వచ్చి,
ఇంట్లో వున్న సీనయ్యను, “అయ్యా, ఆవులన్నిటినీ తోలుకొచ్చాను. ఆ నల్లావు మాత్రం ఒక
పట్టాన మిగతా వాటితో కలవలేదు. ముప్పుతిప్పలు పెట్టింది,” అంటూ కేకవేసి పిలిచాడు.

సీనయ్య ఆవుల్లో నల్ల ఆవంటూ లేదు. అతడు ఆశ్చర్యపోతూ బయటికి వచ్చి చూశాడు.
సత్యరాజు నల్లావు అనేది, బాగా బలిసిన అడవిదున్న!

ఆవుకూ, అడవిదున్నకూ తేడా తెలియని అమాయకుడయితేనేం? నమ్మకస్థుడు, శ్రమపడి
పని చేసేవాడు అనుకుని, సీనయ్య అప్పటికప్పుడే సత్యరాజుకు నౌకరీ ఖాయం  చేశాడు.

 

        