             
  

   

 

““ అవునుకదూ, మర్చేపోయాను !
వాళ్ళు పోయినట్లు నమ్మబుద్ధి కావడం
లేదు. ఇద్దరూ పేరుకు తగ్గట్టు సీతా
రాముల్లా వుండేవాళ్ళు 1” అన్నాడు ముస
లాయన కళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

న వాళ్ళ పేర్లు పార్వతి, శివయ్య
కదండీ !'” అన్నది వసంత అనుమాన
పడుతూ,

& అవున్లే, ఆ భగవంతుడి పేర్లే !
శివయ్య తమ్ముళ్ళు, ఎక్క డవున్నా
రిప్పుడు ?'' అంటూ ముసలాయన వాళ్ళ
పేర్లూ అవీ తెలుసుకున్నాడు.

వసంత ముసలాయసన్ని గురి౦చి
మరింతగా అనుమాన పడిపోతూనే అన్నీ

 

వివరంగా చెప్పింది. చీకటిపడి వీరేశం
వచ్చాడు.

““ఈయన మీకు దూరపు వరస
బాబాయి అవుతారట !'” అంటూ యింకా
ఏదో చెప్పబోయింది, వసంత.

“నాకు, నోరుంది. అడిగి తెలుసుకో
గలను. నువ్వు, నోరు మూసుకుని లోప
లికి పో,” అంటూ కనురుకున్నాడు,
వీరేశం.

వస౦త మారు మాట్లాడకుండా
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

“వీరా, వీరేశం, నేను గుర్తున్నానా?'"
అంటూ ఆప్యాయంగా పలకరించాడు,
ముసలాయన.

ఆయన గుర్తురాకపోయినా, తన తల్లి
తం[డ్రుల గురించీ, బాబాయిలను గురించీ
అన్ని విషయాలూ చెపుతూండడంతో,
ముసలాయన తమకు కావలసినవాడే
అనిపించింది వీరేశానికి.

అతను లోపలికి వచ్చి వసంతతో,
““మా బాబాయికి మర్యాద ఏమైనా చేశావా

  
 
   
   
 
        
     
     
     
   
   
 

    
   
   
   
    
        
       
 

లేదా? మీ మామా, పినమామగార్లకి
ఆయన౦ంకు |పాణం, తెలుసా?’
అన్నాడు.

   

వాళ్ళ పేర్లన్నీ ముసలాయనకు తానే
చెప్పిన విషయం, భర్హకు చెప్పాలని
చూసింది, వసంత. అయితే వీరేశం

    
     
    

 

 

 

        