            ఆమెను ఏమీ చెప్పనీయక, ‘“' ముందు
నోటికి వేసుకుని, వంటపని
మొదలు పెట్టు,” అంటూ గట్టిగా
గదమాయించాడు.

వాళ్ళిద్దరూ కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
వుంటే వసంత వంటపని వూరర్తిచేసి,
ఇద్దరికీ వద్ధించిరిది. ఆ తర్వాత వాళ్ళకః
మధ్య గదిలోనే పడకలు ఏర్పాటు చేసి,
తను వంటగదిలో చాప పరుచుకుని
పడుకున్నది.

తెల్లవారవస్తూండగా భర్త కేకలకు
ఆమెకు మెలకువ వచ్చింది. చప్పున లేచి
భర్తవున్న గదిలోకి వెళ్లింది. ముసలా
యన పడక బాళీగా వున్నది. పక్కనే

తాళ౦

వున్న పెట్ట తెరచివున్నది. బట్టలు గది
నిండా చిందరవందరగా పడివున్నాయి.

“ఈ వచ్చిన ముసలాడు పచ్చి దొంగ
వెధవ ! రాతి మంచిమాటలతో నమ్మించి
ఇంట్లో చేరి, తెచ్చిన జీతం డబ్బు మొత్తం

ఎత్తుకుపోయాడు,"”
బాధగా.

వసంతకు మొదటినుంచి ముసలాయన
మీద ఆఅఆనుమానంగానే వున్నది. ఆమె
ఆ సంగతి భ_ర్రకు చెప్పి, “వాడు, మీ
వాళ్ళ వివరాలన్నీ నా నుంచే తెలుసుకుని,
వాళ్లందరూ తనవాళ్లన్నట్టు గా మీకుచెప్పి,
బుట్టలో వేశాడు, అన్నది.

అన్నాడు వీరేశం

““"మరి యీ సంగతంతా ముందే నా
కెందుకు చెప్పలేదు ?'" అంటూ వీరేశం
కళ్ళెగరచేశాడు.

“ ఇలాంటి ఒళ్ళు తెలియని కోపం
వల్లనే! అసలు ఎప్పుడైనా మీ ముందు
నా నోరు విప్పనిచ్చారా ? ఒళ్ళుతెలియని
మీ కోపమే, జరిగిన యింత అనర్ధానికి
కారణం," అన్నది ధైర్యం తెచ్చుకుని,
వసంత.

వీరేశానికి తన తప్పు తెలిసివచ్చింది.
ఎవరికోపం వారి పాలిటి శాపం!

“డబ్బు పోతే పోయింది. ఈ అను
భవంతో బుద్ధివచ్చింది,"" అని మనసు
లోనే అనుకున్నాడు, వీరేశం.

 

        