            కూతురూ, అల్లుడూ (పయాణమనవు
తుండగా, లక్ష్మమ్మ మరోసారి అల్లుడు
వీరేశంతో, '“మీ దారిలోనే శ్రీనివాసుడి
ఆలయం. దర్శనం చేసుకుని వెళ్ళడం
మాత్రం మర్శ్చిపోక౦డి, బాబూ! '”
అన్నది.

భర్త పోయాక లక్ష్మమ్మ పల్లెలో వుండి
వ్యవసాయం చూసుకుంటున్నది. వసంత
ఆమెకు ఒక్కగా నొక్క కూతురు.
పట్నంలో. ఉద్యోగం చేసే వీరేశంతో,
ఆమె పెళ్లి నాలుగు రోజుల |కితమే
జరిగింది. భార్యా, భర్తలను దర్శనానికి
పంపిస్తానని లక్ష్మమ్మ, పెళ్లికి ముందే
'మొకు్క కుని వున్నది.

వీరేశం, వసంతా శ్రీనివాసుడి ఆలయం
చేరేసరికి చీకటి పడింది. వాళ్ళకు అతి
కష్టం మీద స।[త్రంలో వుండడానికి గది
దొరికింది.

““ముసలిది తిని కూర్చోలేక మొక్కు
మొక్కింది. గది దొరక్కపోయి వుంకు,
మన పాట్లు ఎలా వుండేవే, ఊహించ
డమే కష్టం,” అన్నాడు వీరేశం కోపంగా.

వసంత నివ్వెరపోయింది. భర్త, తన
తల్లిని ఉద్దేశించి అంత అమర్యాదగా
మాట్లాడటం ఆమెకు బాధకలిగించింది.
నిద్ర పళ్టుదాకా వీరేశం ఆత్తగారిని తిట్టి
పోస్తూ నే వున్నాడు. వస౦త అడ్డుకోబోతే,
“నువు నోరు మూసుకుని పడుకో !'”
అంటూ గట్టిగా కనసురుకున్నాడు.

మర్నాడు దర్శనానికి వెళ్ళే ముందు
ఫలహారం తెప్పించాడు, వీరేశం.

A దర్శనం అయ్యాక తిందాం,”
అన్నది వసంత.

“నువ్వు నోరుముయ్యి. నా ముందు
అసలు మాట్లాడవద్దు. నేను ఎలా చెబితే,

అలా చేయడం, నీ పని. అర్థమైందా Ng

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        