       అని ఆమె మీద విరుచుకు పడ్డాడు. వీరేశం.

     వసంత గుడ్లనీరు కుక్కుకుని, ఇష్టం లేకుండానే బలవంతాన ఫలహారం తిన్నది. ఆ క్షణంలోనే ఆమెకు భర్త కోపిష్ఠివాడని అర్థమైంది.

     ఇద్దరూ గుడికిపోయి దర్శనం చేసు కుని వచ్చారు.
వసంత సామాను సర్దుతూ, " గుడి చాలా బావుంది. విగ్రహంలో జీవకళ వుందికదూ? అన్నది భర్తతో.

          " నా ముందు వాగ వద్దని ముందే చెప్పాను. నేను చెప్పింది వినడం, నోరు మూసుకుని పడి వుండడం, నీ పని ! తెలిసిందా?" అన్నాడు వీరేశం పెద్దగా ఉగ్రుడైపోయి.

      వసంత మనస్సు చివుక్కుమన్నది. వాళ్ళు ఆ సాయంత్రానికి పట్నం చేరారు. వసంతకు కొత్తకాపరం నరకప్రాయంగా వుంది. ఆమె ఇంటెడు చాకిరి చేయాలి, భర్తకు అన్నీ అమర్చాలి: అయితే నోరు. మెదపకూడదు. యిలా పదిహేనురోజులు గడిచాయి.
 
       ఆ రోజు సాయం(తం ఎవరో తలుపు
తట్లగా, వెళ్ళి తలుపు తెరిచింది, వసంత.
గుమ్మంలో ఒక ఏభైఏళ్ళ ముసలాయన
నిలబడి వున్నాడు.

      "మా వీరేశం యిల్లు.. యిదేకదూ!" అంటూ ముసలాయన చొరవగా లోపలికి వచ్చి కూర్చున్నాడు.

      వసంత బిడియపడుతూ చూస్తున్నం. తలో, నేను, నీకు పినమామగాని నపు తాను. ఫర్వాలేదు. ఆ కుర్చీలో కూర్చో, " అన్నాడు ముసలాయన.

       వసంత కుర్చీలో కూర్చోగానే, "మీ అత్తగారు, మామగారు ఎక్కడు "అప్పుడు ?" అని అడిగాడు ముసలాయి... చుట్టూ కలయచూస్తూ.

          "వాళ్ళు పదేళ్ళక్రితమే పోయారు. గదండి ."అన్నది వసంత, ముసలాయన కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ.



చందమామ