             

 

Aమొగలిపట్టు గ్రామంలోని పెద్ద రైతుల్లో రామయ్య ఒకడు. ఆయనది పెద్ద లోగిలి. నలుగురన్నదమ్ములు కలిసికట్టుగా జీవిస్తూ, ఉమ్మడిగా కట్టుకున్న ఆ పెద్ద ఇంటి లోగిలి, ప్రతి సాయంత్రమూ పిల్లల ఆటపాటలతో కోలాహలంగా వుంటుంది. అన్నదమ్ముల పిల్లలతో పాటు చుట్టుపక్కలవారి పిల్లలు కూడా అక్కడికి వస్తూంటారు.
ఒక రోజు సూర్యాస్తమయమై చీకటి కమ్ముకుంటున్న వేళలో, వీధి గుమ్మంలో గుర్రపు బండి ఆగిన శబ్దం విని, పిల్లలం దరూ కుతూహలంగా తొంగి చూశారు. అప్ప టికే వీధి అరుగు మీద కూర్చునివున్న రామయ్య, అతని పెద్ద తమ్ముడు, బండి లోంచి దిగిన వృద్ధురాలికి ఎదురు వెళ్ళి, "బాగున్నావా, పెద్దమ్మా?" అని పలకరిస్తు న్నారు.
రామయ్యకు పెద్దతల్లి అయిన సావిత్రమ్మ, అక్కడికి నాలుగు కోసుల దూరంలోవున్న రేపల్లెలో వుంటుంది. ఆమెకు రామయ్య కుటుంబంతో, ముఖ్యంగా పిల్లలతో అను బంధం చాలా చిక్కనైంది. ఆమె చెప్పే రక రకాల కథలు వింటున్నంత సేపూ పిల్లలకు మరోధ్యాస అంటూ వుండదు.
రాత్రి అయింది. పిల్లలంతా భోజనాలు ముగించి నాలుగిళ్ళ వాకిట్లో చేరారు. బామ్మ, రామయ్య చిన్నకొడుకు పదేళ్ళ గోపీ కేసి చూసి, “ఏమిట్రా గోపీ, మోచేతికి కట్టు కట్టావు?" అని అడిగింది.
ఆ ప్రశ్నకు గోపీ ఏదో చెప్పబోయేంతలో, రామయ్య భార్య కల్పించుకుని, “మరేం లేదు అత్తయ్యా! వీడు పాఠశాలలో ప్రతి ఆకతాయి వెధవతోనూ స్నేహం చేస్తూం టాడు. ఏదో సమయంలో కీచులాట జరిగి, ఇలా దెబ్బలు తిని ఇంటికొస్తూంటాడు,"
ఆమెను చూడగానే పిల్లల ముఖాలు ఆనందంతో వెలిగిపోయాయి. "బామ్మ అన్నది. వచ్చింది! బామ్మ వచ్చింది!" అంటూ సంబ రంగా ఆమెను చుట్టుముట్టారు. ఈ బామ్మ
T ఆగస్ట్ 2010
ලී, පර්වම
14
అప్పుడు బామ్మ, గోపీని దగ్గరకు తీసు కుంటూ, "వీడూ ఆకతాయే అయుంటాడు.
చందమామ