            ఆకతాయి అయితే తప్ప, మరొక ఆకతా
యితో స్నెహం కుదరదు!” అని, “ఒరే,
గోపీ, అన్నిటికన్నా ఉత్తమమైనది సజ్జన
సాంగత్యం - అంటే మంచివాళ్ళతో స్నేహం
అన్నమాట.

అలాంటి సజ్జనసాంగత్యాన్ని గురించి
ఒక కథ చెబుతాను, అందరూ వినండి,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగింది:

పూర్వం రామాపురంలో ఒక పెద్ద భూ
స్వామి వుండేవాడు, ఆయన పరమ ధార్మి
కుడు; దయాపరుడు. ఆయనకు శ్రీకాం
తుడనే కొడుకు వుండేవాడు. ఆ కుర్రవాడు
తండ్రికి తగిన కొడుకులాగే ప్రవర్తిస్తూ,
పిన్నవయసులోనే మంచిపేరు తెచ్చుకు
న్సాడు.

అదే ఊళ్ళో రాజయ్య అనే రైతువుండే
వాడు. సోమయ్య అతడి కొడుకు. తండ్రి
కష్టజీవి, సోమయ్యకు పనంటే చిరాకు.
అయితే, ఎంత దుడుకువాడైనప్పటికి,
చదువంటే చాలా ఆసకివుండెది. అందు
చేత, రాజయ్య కొడుకును ఊళ్ళో నారా
యణా చార్యులనే గురువు నడిపే పాఠశా
లకు పంపించడం [ప్రారంభించాడు.

ఆ పాఠశాలకు సోమయ్య ఈడువాడే
అయిన శ్రీకాంతుడు కూడా వస్తూండేవాడు.
వాడు సోమయ్యతో గౌరవంగా, స్నేహంగా
మాట్లాడేవాడు. కాని సోమయ్య మాత్రం
దుడుకుగా, పొగరుగా ప్రవర్తించేవాడు.

కొన్నాళ్ళకు శ్రీకాంతుడు, సోమయ్య
ఇద్దరూ, ఆచార్యుల వద్ద విద్యాభ్యాసం
ముగించారు. శ్రికాంతుడు తదుపరి విద్య
కోసం, అక్కడికి రెండు కొసుల దూరం
లోవున్న జమిందారుగారి పెద్ద పాఠశాలకు

చందమామ

 

[ON

వెళ్ళ సాగాడు. రాజయ్య, శ్రికాంతుడి
తండ్రిని అర్ధించి, తన కొడుకు కూడా
శ్రీకాంతుడితో కలిసి బండిలో వెళ్ళివచ్చెలా
ఎర్పాటు చేశాడు.
ఒక నాడు సోమయ్య, తనతో కలిసి
చదువుతున్న జమిందారుగారబ్బాయి రాజు
మీద దూరం నుంచి ఆకతాయితనంగా
రాయి విసిరాడు. రాయి ఆ కుర్రవాడి
తలకు తగిలి రక్తం రాసాగింది. జరిగింది
వింటూనే [ప్రధానోపాధ్యాయుడితో సహా
విద్యార్థులందరూ ఒక్క పరుగున రాజు
దగ్గరకు వెళ్ళారు.
ప్రధానోపాధ్యాయుడు విష్ణుశర్మ, వైద్యుడి
కోసం కబురు పంపి, ఎవరో తెచ్చియిచ్చిన
తడిగుడ్డను రాజు గాయం మిద నొక్కిపట్టు
కుని, విద్యార్థులవైపు చూస్తూ, “ఎవరు
రాజు మీద రాయివిసిరింది? విద్యార్థి అయి
వుండీ ఇంత దుందుడుకుగా ప్రవర్తించిన,
ఆ మూర్తుడెవరు?” అంటూ తీవ్రంగా
ప్రశ్నించాడు.
ఆగ 2010 !

        