             

TA ONT TT RVD

¥

 

ముఖం పెట్టి, “ఇంత కాలానికా రావడం?
కనీసం మీ అక్క నైనా చూడాలనిపించ
లేదా ?'” అన్నాడు.

“ఎక్కడ బావా, చదువుతో సరిపొతు
న్నది," అన్నది లక్ష్మి నవ్వుతూ.

“ అదీ నిజమే అనుకో. కాని, రాకరాక
యిలాంటి సమయంలో వచ్చావేమిటి ?
ఊరంతా ముసుగుదొంగల భయంతో
అట్టుడికిపోతున్నది. దారిలో ఎవరైనా
నిన్ను అటకాయించి వుంటు, ఏమయేది?'”
అన్నాడు శెట్టి.

న వాళ్ళకు సీ పేరు చెప్పి వుండేదాన్ని.
కాళ్ళ మీద పడి క్షమాపణ కోరి వుండే
వాళ్లు,””అంటూ విరగబడి నవ్వింది,లక్షి.

60

 

పెళ్ళినాడు నుబ్బి శెట్టి తన ధైర్య
సాహసాలను గురించి ఎన్నో కల్పిత
కథలు చెప్పాడు. లక్ష్మి అవేవీ మరిచి
పోలేదు.

““నువ్వన్నమాటా, నిజమేలే!'” అంటూ
శెట్టి ఒక వెగర్రినవ్వు నవ్వాడు.

ఆ సమయంలో రంగన్న ఆనే అతను
వచ్చి, సుబ్బిశెట్టిక్‌ వంద రూపాయల
మూట యిచ్చి వెళ్ళాడు. అతను రెండు
సంవత్సరాలక్రితం శెట్టి దగ్గిర అప్పు చేసి,
అది తీర్చకుండానే ఊరువదిలి పారి
పోయాడు. అయితే, తరవాత రంగన్న
పట్నంలో ఉద్యోగం సంపాయించి
అనుకోకుండా ఆ రోజున వచ్చి పాత బాకీ
తీర్చాడు.

సుబ్బిశెటైి భార్యను పిలిచి, డబ్బు
సంచీ, ఆమె చేతికిచ్చి, ఇనప్పెక్టైలో
దాయమన్నాడు.

పార్వతి ఆఅతణ్ణ 'లోపలికి పిలిచి,
““రాదనుకున్న డబ్బు వచ్చింది కదా ?
ఒక చీర కొనుకు్క రండి,” అంటూ
భర్తను బతిమాలింది.

“ఇంకా నయం! ఇనప్పెప్ట తలుపు
మూసెయ్యి,'” అంటూ శెట్టి, భార్యను
కసిరాడు.

పార్యతి మరి మాట్లాడలేదు. తరవాత
ముగ్గురూ భోజనాలు చేశారు.

చందమామ

 

        