            కొట్టు కళ్టుసి ఇంటికి వచ్చిన సుబ్బిశెట్టి,
ముందు గదిలో వున్న పెట్టెను చూసి,
“ మళ్ళీ ఎవరు దిగారు తేరగా తిని
పోవడానికి ?”” అని చిరాకుగా భార్యను

అడిగాడు,

“ కాస్త్ర చిన్నగా మాట్రాడండి. నన్ను

_ ట్‌

చూడాలనిపించి, మా చెల్లెలు వచ్చింది.
పెరట్లో స్నానం చేస్తున్నది,” అన్నది
ఆతడి భార్య పార్వతి.

సుబ్బ్చిశెటి పెద్దగా నవ్వి, “నీ అంత
అనాకారిని, పని గట్టుకుని చూడవచ్చే
వారు కూడా వున్నారన్న మాట!”
అన్నాడు.

పార్వతి మనసు చివుక్క మన్నది.
పెద్ద కట్నం తీసుకుని సుబ్బిశెట్రి ఆమెను

(2) టట
పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఆ రోజు నుంచి
అనాకారి అని వేలెత్తి చూపుతూ, ఆమె
మనను గాయపరుస్తూనే వున్నాడు. స్వత

హాగా సాధువయిన పార్వతి, ఆ బాధను
ఎంతో కాలంగా తనలోనే దిగమింగు
కుంటున్నది.

ఆమె భర్తకు మంచినీళ్లు అందిస్తూ,
“ గుర్తుంచుకుని, రేపు ఒక చీర తీసుకు
రండి,” అన్నది.

“కొత్త చీరా! ఎందుకూ ?” అన్నాడు
సుబ్బిశెట్టి ఆశ్చర్యపోతూ,

““నాకోసం కాదండీ, మా చెల్లెలి
కోసం. రాకరాక వచ్చింది కదా, అన్నది
పార్వతి.

““ ఇది మరీ బావుంది ! మీవైపు వాళ్ళ
కూ్రడా చీరెలూ, సారెలూ పెట్టాలని
ముందే చెప్పిపుంట, మీ నాను దగ్గిర
మరి కాస్త కట్నం గుంజి వుండేవాళ్ణు,'”
అన్నాడు శెట్టి నిర్మొహమాటంగా.

ఆ౦తలో స్నానం చేసి మరదలు లక్ష్మి
అక్కడికి రావటం చూస్తూనే శెట్టి నవ్వు

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

Fr t «©
ude tue Mada i a

NA

~

da wus aN SR DMA

        