            పార్వతి కంచాలు ఎత్తుతూ, “దొంగల
భయం కదా. ఎంగిలి కంచాలు కూడా
వంటగదిలో నే వుంచుకోవాల్సి వస్తున్నది.”
అన్నది చెల్లెలితో.

“ ఆదేమిటి, అక్క! బావ బయట
కాపలా పడుకోవడం లేదూ? ఆయన
పెరట్లో పడుకుంటు, ఏ దొంగకు మాత్రం
గోడదూకి లోపలికి రావడానికి గుండె
వుంటుంది, అవునా, బావా ? అన్పుది
లక్ష్మి.

““మరే,-మరే!'” అంటూ నిళ్ళు నమి
లాడు శెట్టి. ఆరుబయట పడుకోవడం
అన్న ఊహ రాగానే అతడికి కాళ్ళు

| వణకడం (ప్రారంభమయింది.

లక్ష్మ స్వయంగా ఎంగిలి
బావి పళ్ళెంలో పెట్టి, వచ్చి,
లేదులే, అక్కా. బావ పెరట్లో
టాడు,” అన్నది.

పార్వతికి భర్త పిరికితనం
ఆమె, “ఆయన ఎలా పడుకుంటారే,
ఆయనకి...” అంటూ ఏమో చెప్ప
బోయింది.

నుబ్బి శెట్టి చప్పున కల్పించుకుని,
“నాకేం భయమనుకుంటున్నారా?
దుడ్డుక(ర 'మంచం కింద పెట్టుకుని
పడుకుంటాను. ఏ దొంగవెధవయినా
వచ్చాడో, బుర బద్దలుగకొ శ్చస్తాసు.

కంచాలు
“భయం
పడుకుం

తెలుసు.

నా మంచం పెరట్టోవే సెయ్యి," అన్నాడు

బింకంగా.

పార్వతి భర్తకు పెరట్లో మంచం
చేసింది. శెట్టి మంచం కింద లావుపాటి
దుడ్రుక(ర పెట్టుకున్నాడు. అక్క చెల్లెళ్లు

తలుపులు 'మూసుకుని లోపల పడు

కున్నారు. సుబ్బి శెట్టి భయంతో వణికి
పోతూ, అర్ధరా(తివరకూ కన్ను మూయ
లేదు. తరవాత చిన్న కునుకుపట్టింది.
అంతలో ఎవరో వీపు తట్టినట్లయి, మెలు
కువ వచ్చింది.

ఎదురుగా ముసుగు దొంగ! అతడి
చేతిలో మెరుస్తున్న కత్తి. శెట్టి గుడ్లు తేల
వేసి, నోటపాట రాక, చేతితో మంచం

 

        