             
     

  
   
    
 
   
   
     
 
     
  

ఒక గొప్ప అపురూప చి|తపటము.
ఈ చిత్రంలో ఇద్దరు చిత్రింపబడి ఊన్నారు.
(~]
ఆ ఇద్రరిలో..ఎవరి సౌందర్యం ఎక్కవ
[~~
గొప్పదో - మా బోటివారికి ఎవ్వరికీ చెప్ప
శక్యంకాలేదు ! అది చెప్పగలవారు మీ
రిద్దరే నన్న నమ్మకంతో మీ ముందు
©
పెడుతున్నాను, చెప్పండి ! "" అని తెరను
తొలగించాడు.
అది ఒక నిలువుటద్దం! అద్దంలో శివుడు
పార్వతి తమ |ప్రతిబింబాలను చూసి
ముసిముసిగా నవ్వుకున్నారు.
'“ ముసిముసినవు్వులు సమాధానాలు
కావు, చెప్పితీరాలి!'' అన్నాడు నారదుడు,
శివుడు చిరునవ్వుతో పార్వతిని
[క్రీగంట చూస్తూ, “ధగధగా శుక్రుని
లాగ మెరుస్తూన్న ముక్క ర గల చిత్రాంగి
సౌందర్యమే గొప్పది! '" అన్న వెంటనే
పార్వతి సిగ్గుతో ఎర్రబడ్డ చెక్కిళ్ళతో,
“ఆ ముక్కంటి పురుషుడి సౌందర్యమే

పలికింది.

లిద్రరూ  పట్టుదిళ్ళు. అమర్శ్చిన
© ట్ట «

టుయ్యలసై కూర్చున్నారు.
వారి. కెదురుగా విశాలమైన గోడ మీద

మనోహరమైన పెద్ద చిత్తరువు చి,తింపబడి

తూగు

   

 

సృష్టి.లో గొప్పది,” అని వీణ మీటినట్టు
ఓ [Se

పై స
త్త దంపతు '

       
     
     
       
       
       
       
     
 

SN

(2
ఉన్నది. చితం మధ్యలో అంద్లమైన ఒక
ఏనుగుల జంట నాట్యం చేస్తున్నట్లుగా
ముందరికాళ్ళు ఎత్తి ఎదురెదురుగా ఎత్తిన
తొండాలను పెనవేసుకొని ఉన్నవి.
తోరణం కట్టినట్టు ఉన్న ఆ రెండు
ఏనుగుల మధ్యనుంచి కనిపిస్తున్న సరో
వర౦లో పెద్ద పద్మము వికసిస్తూ ఉన్నది. | -
ఆ చిత్రంలో చిత్రింపబడిన ఏనుగుల

 
   

 

జంటపై శివ పార్వతుల చూపులు నిలి అజ
చాయి. అంతలో పద్మ చితమున్నచోట స
వెన్నెల వంటి జ్యోతివెలిగింది. ఆ వెలుగు న!
(క్రమ(క్రమంగా పెద్దదౌ వ్యాపించింది. ఆ మ
వెలుగులో శశివర్ణంతో  మెరిసిపోతూన్న ud
విఘ్నేశ్వరుడు వారికి కనిపించాడు,
7

i

 

        