            (ప్రపంచంలో గుడ్డివాళ్ళెక్కువా, కళ్ళు
గల వాళ్ళెక్కువా అన్న విషయమై
బీర్చల్‌కూ, అక్చరుకూ, వాదం జరి
గింది. ఎవ రెక్కవయిందీ (పత్యక్షంగా
చూపిస్తానన్నాడు బీర్చల్‌.

ఆతను ఒక బట్టను తలకు చుట్టు
కుని సభకు వచ్చి తన పక్కన ఉన్న
వాణ్ణి, “నా నెత్తిమీదిది ఏమిటి ?” ఆని
అడిగాడు. “తలపాగా”, అని ఆ మనిషి
జవాబు చెప్పాడు.

బీర్బల్‌ ఆ బట్టను విప్పి భుజాన
వేసుకుని మరొకసభికుణ్ణు,"ఇదేమిటి?”
అని అడిగాడు.

[ రామతిర్ర కథ ]

“ ఉత్తరీయం,” అని ఆ సభికుడు
చెప్పాడు.
మరి కొంత సేపయాక బీర్బల్‌ అదే
బట్టను కట్టుకుని సభలోకి వచ్చి
ఇంకొక సభికుణ్ణు, “ఇదేమిటి?” అని
ఆడిగాడు.
“ ఢోవతి,” అని ఆ సభికుడు జవా
బిచ్చాడు.
“గుడ్డివాళ్ళు ! అంతా గుడ్డివాళ్ళు!
ఇది బట్ట; దీన్ని ఒకడు తలపాగా అనీ,
ఒకడు ఉత్రరీయమనీ, మరొకడు ధోవతీ
అనీ (భమపడుతున్నారు !” అన్నాడు
బీర్బల్.
 

        