             

 

నున్నట్టూ, ఆ వర్తమానాల సారాంశం,
శాంతికాముడని పేరు పొందిన మణి
కంఠుడి నుంచి యీ వర్తమానాలు
[రాగానే సప్తగిరి రాజు అమరేం(దుడూ,
|హిమగిరి రాజు విజయభూషణుడూ
ఆశ్చర్యపోయారు. తమ రాజ్యాల మధ్య
వున్న శ(తుత్వం ఆసరాగా తీసుకుని
మణిక౦రఠుడు, వాటిని ఆక్రమించ
చూస్తున్నాడని వాళ్ళు భావించారు.
వెంటనే ఆ ఇద్దరు రాజుల మధ్యా
సంప్రతింపులు |పారంభమయినై. రెండు
రాజ్యాలూ శ(తుత్వం మాని, ఐక్యంగా
నిలబడితే మణికంఠుడు తమ మీద
దాడికి సాహ సించడన్న నిర్ణయానికి
| వచ్చారు. మణికంఠుణ్ణి ఎదురు్క నేం
| దుకు సైనికనన్నాహాలు. (ప్రారంభించారు.
తమ సైనిక సన్నాహాలు పూర్తి కాగానే
రాజు లిద్దరూ, దూత ద్యారా మణికంఠు
డికి వర్తమానం పంపుతూ, సప్తగిరిపై

 

జరిగే దురాక్రమణ హిమగిరి సహించదనీ,

స్వాధీనం కాగానే, హిమగిరిని ముట్టడించ

సప్తగిరి సహించదనీ హెచ్చరించారు. |

మణికంఠుడు తాను దాడి వెడల |
నున్నట్టు తెలిపిన రోజు రానేవచ్చింది. |
కాని, కర్పూరదేశ సైన్యాలు సరిహద్దులు
దాటకపోగా, అసలు ఆ దేశంలో యుద్ద |
|పయత్నాలంటూ నే జరగడంలేదని|
చారులద్వారా తెలుసుకుని అమరేం |
|[దుడూ, విజయభూషణుడూ ఆశ్చర్య |
పోయారు. తమ సఖ్యతవల్లనే మణి|
క౦ఠుడు తమ దేశాల మీదికి యుద్ధానికి |
వచ్చేందుకు భయపడ్డాడని వాళ్లు గట్టిగా |
విశ్వసించారు. మణికంఠుడి యుద్ధ |
[పకటన సప్తగిరి, హిమగిరి రాజ్యాల |
మధ్య శాశ్వతమై,(తికి దారితీసింది.

ఈ విధంగా కర్చ్పూరదేశపు మంత్రి |
'వేసిన పథకం వల్ల, రెండు శ(తురాజ్యాల |
మధ్య స్నేహం కుదరడమేగాక, ఆ దేశాల
ద్వారా కర్పూరదేశానికి వచ్చే నిత్యావసర
వస్తువుల రవాణా సమస$; కూడా
పరిష్కార మైపోయింది.

 

 

        