             

 

 

| విఘ్నేశ్వరుడు చూలుతో ఉన్న ఆవుగా
| మారాడు.
| పెరిగిన చేను తొక్కుకుంటూ మేస్తున్న
| ఆవును అదలించి తరిమే (పయత్నంగా
|గౌతముడు కమండలం నీరు అరచేత్తో
| సిసిరాడు. ఆ నీటిచుక్కలు పడీపడ్డంతో
| ఆవు పడిపోయి గిలగిల తన్నుకొని కొయ్య
బారింది. గౌతముడు తన నసుకృతాన్నీ,
| తపస్సునూ ధారబోసినా మాయచారి
| గొడ్డు మూసినకన్ను తెరవలేదు.
| నారదుడు దేవేం[దుణ్ణి ఉసిగొలిపాడు.
| ఇం[దుడికి గౌతముడి మీద తీరని పగ
| ఉంది. |బహ్మ అపూర్వసనుందరిగా

| ఆహల్యను సృష్టి చేశాడు. ఇంద్రుడు చాలా

54

ఆశపడ్డాడు. 'ఇంకా చాలామంది పోటీ]
పడ్డారు. భూదేవిని [ప్రదక్షిణం చేసి ఎవరు
ముందువసే, అహల్య అఆతనిధవృతు౦దని |
(బహ్మ పందెం పెట్టాడు.

గౌతముడు |పసవిస్తున్న ఆవు చుట్టూరా
తిరిగి వచ్చి |బహ్మ్మతో వాదించి ఒప్పించి
అహల్యను భార్యగా గెల్చుకున్నాడు.

గోవు సాక్షాత్తూ భూదేవితో సమానమని
చెప్పిన ఆ గౌతముడి చేతి మీదుగా
గోహత్య జరిగింది! పగ తీర్చుకోడానికి
మంచి అవకాశం వచ్చిందని ఇంద్రుడు
గౌప్ప మునిపుంగవుడి వేషంతో తిరిగి
తిరిగి, '' గౌతముడు గోహత్య చేసిన మహా
పాపి! అతని ఆశ్రమం మైలపడిపోయింది.
గౌతముడిని చూసినా, ఆశ్రమంలో అడుగు
పెట్టినా మహాపాతకం చుట్టుకుంటుంది !
గంగాజలాలు ఆశ్రమసీమలో ఆవు మీద
నుంచి |పవహించాలే తప్ప వేరే పరిహారం
వీదీ లేదు !’” అని లోకమంతా చాటి, సాటి
మహర్షులను రెచ్చగొట్టాడు. బుషపులు
గౌతముణ్ణు వెలివేశారు. ఆశ్రమవాను
లంతా వెళ్ళిపోయారు. [ |

ఎక్కడి గంగానది ! ఎక్కడి పడమటి)
కనుమలు! అయినప్పటికీ గౌతముడు|
భగీరధుణ్ణి ఆదర్శంగా పెట్టుకొని గంగా |
దేవిని గూర్చి హిమాలయాల్లో గొప్ప)
తపస్సు చేశాడు.

చందమామ

        