            “హాలాహలం గొంతు దిగకుండా
[మింగిన తాపాన్ని చల్లార్చితే మెచ్చి,
నచ్చి, మనోహరకుసుమసుకుమారిగా
తలను దాల్చిన జగద్రక్షకుడికి
రాలినో, భ్రమ్హురాలినో లోకానికి తెలుసు!”
అంది గంగ.

“ ఎవరో పిలిస్తే వస్తూ చిక్కులుపడిన
అర్భకురాలివి,  పల్లమాలిన సుకుమారి
తనం దేనికి ?"  అన్నది పార్వతి.

“నువ్వలాగే అంటావులే! బలులు
కోరే జాలిలేని అమ్మతల్లివి!  వామా
చారిణివి, మలినవు, అంటరాని మాతం
గివి, మోటుదానివి, శక్తివి!" అని గంగ
గడగడా అనేసింది.

"బాగా గుర్తు చేశావు గంగా!  జౌను,
నేను శక్తిని, మహాశక్తిని!'” అంటూ
పార్వతి ఆవేశం పొందింది. ' ప్రళయ
|పభంజనాలు వీచాయి. చీకట్లుకమ్మాయి.
మెరుపులతో ఆకాశం గర్ణించింది. పిడు
గులుపడ్డాయి.  భూమి క౦పించింది.
మంచుశిఖరాలు కరిగాయి.

పార్వతి ఆవేశానికి గంగ పరిహాసం
చేస్తూ, "చాల్లే! చల్లనిదాన్నికదా అని
నన్ను చిన్నచూపు చూశావే కాని, నేను
జలశరక్తిని అన్న సంగతి మరిచావు;
నన్ను రెచ్చగొట్టిన పాపం నీదే!”  అంటూ
గంగ హిమాలయ శిఖరాగ్రల ఎత్తున
పొంగింది. గంగానది పరవళ్లు తొకుసతూ
ఉ తరభూమిని జలమయం చేసింది.

దేవతలు బారులు తీర్చి ఆకాశం మీది
నుంచి జరిగిన భీభత్సాన్ని చూస్తూ,
"అమ్మలు ఆడిపోసుకోవడం కాదుగాని
ప్రళయం తెచ్చిపెట్టారు !'” అని నిట్టూర్చి,
కలహబీజం నాటిన నారదుణ్ణి ఒక్కమ్మ
డిగా నిందించారు.

విఘ్నేశ్వరుడు దక్షిణం నుంచి తిరిగి
వస్తూ, నారదుణ్ణి చూసి, “కలహభోజనా,
కడుపు నిండిందా ? ఎంత ఉప(దవం
తెచ్చి పెట్టావయ్యా !'"  అన్నాడు.

నారదుడు, '' ఇలాంటి ఉపద్రవాలు
వచ్చినప్పుడే కదా కడుపు నిండిన వినాయ

 

చందమామ

        