            గంగా పార్వతుల మధ్య ద్వేషం వర్ధిల్లు
తుండగా, గంగాపుష్క రం వచ్చింది.

నారదుడు పార్వతితో, “ముక్కోటి
దేవతలు వారి వారి మహత్తులు, శక్తులు
గంగాజలానికి సం(క్రమించేలాగ పుష్కర
స్నానాలు చేస్తున్నారు. అమ్మా గౌరి! నీవు
కూడా అలాగ చేస్తే, విశాల హృదయం

గల మంచిదానివి నీవేనని, లోకం నిన్నే '

మెచ్చుకుంటుంది !'” అని చెప్పి అలాగే
వెళ్లి, గంగతో, '“ గంగాభవానీ! నిన్ను
పావనం చేద్దామని పార్యతి విజయం
చేస్తున్నది, తెలుసా!" అన్నాడు.
“అలాగా ! దయాదాక్షి ణ్యాలు చాటు
కుందామని వస్తున్నదా, రానీ చెపుతాను,"

పార్వతి పూలు జల్లి గంగలో దిగ
బోతూంకు, ‘ఆగు! నన్ను మలిన
పర్చకు !"" అని గంగ ఆటంకపరిచింది.
ఇద్దరికి గొప్ప వివాద సంవాదం జరిగింది.

AE కుమారస్వామిని శరవణ సరస్సు
కన్నది; నీ అవిటి చేతుల్లో నలిగిన బొమ్మ
బాబు, పాపం, గజముఖుడయ్యాడు; నీవు
మా(తం ఒర్ధిగౌ(డ్రాలివి !”” అన్నది గంగ.

' నేనెవర్నో తెలుసా, పరమశివుని
ఆర్హాంగిని, భాగేశ్వరిని!'' అన్నది పార్వతి,

“తెలియకేం, కట్టుకున్న అమాయ
కుళ్ణిు సగం తినేసిన పరమ పాతకివి ?''
అన్నది గంగ.

“ జారిపడిన [భ్రష్టురాలివి నువ్వు !'”
అన్నది పార్వతి.

 

10, గోదావరి అవతరణ

 

        