              

కులెవరో, లోకకళ్యాణం కోసం నడుము
బిగించి పాటుపడే నాయకుడెవరో తెలి
సేది !”” అని ఛలో క్తి విసురుతూ వెళ్లాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు కైలాసం చేరాడు.
కైలాసంలో పార్వతి పశ్చాత్తాపంతో
తనలోతాను, “మళ్లీ మరొక భగీరధుడు
తర్లించుకుపోతేనేగాని గంగ*ఉధృతం
తగ్గదు!” అని గట్టిగా అనుకున్నది.

ఆ మాటలు విఘ్నేశ్వరుడు విన్నాడు.
ఎమీ ఎరగనట్టు పార్వతి ముంగిటకు
వచ్చి పాదాభివందనం చేస్‌ ' అమ్మా,
ఒక మంచి పని తల పెట్టాను, ఆశీర్వదిం
చమ్మా !'" అన్నాడు.

“విఘ్నేశ్వరుడు తల సెట్టితే అడ్జేమిటి,
నాయనా ! ఇంతకూ నువ్వేదో దక్షిణంగా
చెళ్లివచ్చినట్లున్నావు, విశేషమేమిటి ?'”
అన్నది పార్వతి,

విఘ్నేశ్వరుడు, ''ఏం చెప్పమంటావు?
వింధ్యకు దిగువ అంతా శూన$్యంగా
ఉన్నది. ఆ [ప్రదేశం అంతా పైరు
పచ్చగా, న అన్నపూర్ణ నామధేయాన్ని
పొందితే ఎంత బాగుంటుంది ! అనిపించిం'
దమ్మా. గంగమ్మ కాస్త అటు వెళ్ళి
చల్లగా చూస్తేకాదా, వీమంటావమ్మా ?''
అన్నాడు.

పార్వతి, '““నేననేదేముందబ్బా, అంతా
ఆ విశ్వనాథుడిదేకదా భారం!" అన్నది.

  

 
 

 

చందమామ

 

 
 
   
 
   
      
 
    
 
   
   
   
    

విఘ్నేశ్వరుడు, “అలా అని మనం
ఊరికే చూస్తూండవలసిందేనా? మన
|పయత్నం ఉండాలా వద్దా ?'” అన్నాడు.

 
   
     
 

“తప్పకుండా ఉండాలి. అందునా
నీలాంటివాడు పూనుకుంటు జరగని
దేముంది!’ అంది పార్వతి.

“ఆ మాట చాలునమా , వెళ్ళి
వస్తాను,” అని పార్వతి పాదాలు
తొండంతో కళ్ళకద్దుకొని వెళ్ళిన వి ఘ్నేశ్వ
రుడు, తిన్నగా ‘గౌతమమహర్షి ఆశ్రమ
[ప్రాంతానికి చేరుకున్నాడు.

గౌతముడు పడమటి కనుమలనడుమ
ఆశ్రమం ఏర్పరుచుకొని, అవసరం
మట్టుకు సేద్యం చేసుకుంటూ ఉన్నాడు.

 
       
     
       
   
      
 

   

 

        