             

ఎ౦తో సఖ్యంగా వుండే సప్తగిరి, హిమగిరి
రాజ్యాలకు సరిహద్దుల్లో నివసించే (పజల
మధ్య జరిగిన ఒక కొట్లాట కారణంగా
బద్ధశ(తుత్వం ఏర్పడింది. రెండు రాజ్యాల
మధ్యా రాకపోకలు రద్దయాయి.

సప్తగిరిని అమరేం[దుడు, హిమగిరిని
విజయభూషణుడు పరిపాలిస్తున్నారు.
ఈ రాజుల శ(తుత్వకారణంగా యిరుకున
పడ్డ దేశం, కర్పూరదేశం., ఆ దేశాన్ని మణి
కంఠుడు ఆనే రాజు పరిపాలిస్తున్నాడు.

కర్చ్పూరదేశం వైశాల్యంలో సప్తగిరి,
హిమగిరి రాజ్యాలకన్నా సెద్దది. సైనిక
బలంలో, ఆ చుట్టుపక్కల గల రాజ్యాలు
కర్పూరదేశానికి సాటిరావు. అయినా రాజు
మణికంఠుడు రాజ్యకాంక్ష లేనివాడనీ,
శాంతికాముడనీ పేరు పొందాడు.

ఇతర రాజ్యాల నుంచి కర్పూరదేశానికి
లభ్యమయే చాలా నిత్యావసర వస్తువుల

  

   

   

   

రవాణా సప్తగిరి, హిమగిరి రాజ్యాల
ద్వారా జరగవలసి వున్నది. ఇప్పుడు
వాటి రవాణా ఆగిపోయింది.

మణికంఠుడు యీ విషమపరిస్థితి
నుంచి బయటపడేందుకు మార్థాల కోసం
చాలా ఆలోచించాడు. యుద్దం చేసి
ఆ రెండు రాజ్యాలనూ తన ఆధీనంలోకి
తెచ్చుకో వాలన్న ఆలోచన కలిగినప్పటికీ,
అనవసర |పాణనష్టం కలిగించడం
అతడికి యిష్టం లేదు.

ఈ సమయంలో మంతి వీర సేనుడు
పరిస్థితి |గహించి, మణికంఠుడికి ఒక
ఉపాయం చెప్పాడు. ఆయన అందుకు
అంగీకరించాడు. ఆ మర్చాటికల్లా సప్త
గిరి, హిమగిరి రాజులకు, మణికంరఠుడి
దూతల ద్వారా వర్తమానాలు అందాయి.
కర్చ్పూరదేశం ఫలానా రోజున సప్తగిరి
మీద దాడి చేయబోతున్నట్టూ, ఆ రాజ్యం

 
   
       
     
       
     
  

    
 

   
  

     
 

  
       
 

  

 

        