             

కపిలమహాముని కోపాగ్నికి బూడిద
పోగులైన తన తాతలను తరింపజేయ
డానికి భగీరధుడు జలాధి దేవతయమైన
గంగాదేవిని తవన్సు చేసి మెప్పించి దివి
నుండి భువికి దింపాడు. శివుడు తన
జటాజూటంలో గంగను ధరించాడు, గంగ
గంగాభవాని అనిపించుకుంది. గంగను
ఒదలమని భగీరధుడు శివుణ్ణి ప్రార్థిం
చాడు. శివుడు జడల ముడి సడలించి
గంగను కొద్దిగా ఒదిలాడు. గొప్ప వేగంతో
గంగ చిమ్ముకొచ్చి నలుదెసలా హిమా
లయాల్లో పడింది. భగీరధుడి వెంట గంగ
ప్రవాహంగా 'తూర్పు ముఖంగా వెళ్లింది.
గంగకు భాగీరధి అని పేరు వచ్చింది.

హిమాలయాల్లో పడిన గంగ కొంత
హిందూకుశ శిఖరాల మీదుగా పడమరకు
ఇందు నదిగా ప్రవహించింది. ఇందు
నదినే సింధునది అన్నారు. భరతఖండా
నికి వాయువ్యంగా ఉన్న సింధునది
మూలంగా హిందూదేశ మనే పేరు
వచ్చింది.

భగీరధుడి వెంట మహా వేగంగా
వెళ్తూన్న గంగను తన ఆశ్రమం పాడవ
కుండా జహ్ముమహాముని తాగేశాడు.
భగీరధుడు జహ్ను మునిని (ప్రార్ధించి
గంగను విడుదల చేయించాడు. జహ్ను
మహా ముని చెవి నుండి గంగ వెలికి
వచ్చినందువల్ల గంగకు జాహ్నవి అనే
పేరు కూడా వచ్చింది. తరవాత కపి
లాశ్రమం చేరి, భగీరధుడి పితరుల
మీదుగా ప్రవహించి తరింపజేసి భగీరధుడి
ప్రయత్నాన్ని ఫలింపజేసింది.

భగీరధుడు కూడా .అఆ౦ంత గొప్ప తపస్సు
చేయలేదని గౌతముణ్ణి మెచ్చుకొని గంగ
ప్రసన్నురాలై అదే విధంగా గౌతముడి
వెంట బయలుదేరింది. దారి పొడవునా
గంగాదేవి అడుగు జాడల్లో ఎన్నో యేరు,
వాగులు పుట్టాయి.

గౌతమాశ్రమం చేరుతూనే గంగ నదీ
ప్రవాహమై గౌతముడు దారి చూపుతూ
ముందు నడుస్తూంటే, ఆవు మీది నుంచి 






చందమామ


        