             

మంచిబాలుడు

తళతళ మిలమిల మెరపులు మెరసీ
హోరున, జోరున వర్షం కురిసీ
వీథుల్లో కాల్వలు కట్టాయి. 
కాల్వలనిండా  నీళ్లొచ్చాయి.

చెప్పులు తడిసీ, బట్టలు తడిసీ 
చిందే నీళ్లకు, బురదకు జడిసీ
జనులు మెల్లగా పోతున్నారు.
లేకుంటే జారే పడతారు.

ఆ త్రోవను పాపం ఒక ముసలిది
కాటికి కాళ్లు   చాచినట్దిన్నది
గడగడ వణికీ, తడబడి తొణికి
అడుగులు లెక్కిడితూ పోతున్నది.

ఇంతలోన దగ్గరలో ఒక బడి
వదలిపెట్టగా పిల్లలు వడినడి
కేకలు వేస్తూ, పరుగులు తీస్తూ
వచ్చారెంతో సందడి  చేస్తూ.

మెదలక ఎవరి త్రోవనే వారు
పిన్నలు పెద్దలు పోతున్నారు.
వణికే తొణికే ఆ ముసలమ్మకు
ఎవ్వరు సాయం చేసేవారు ?

        