             

 

"బైరాగి "
కిలకిలలాడే, ఆడే, పాడే బాలుర అడుగులు ఆనవు భూమిని. వారు అసలు చూచారో, లేదో గడగడ వణికే ముదుసలి ఆమెను.
కాని వారిలో ఒక్క బాలుడా ముదుసలి అవ్వను చూచి, జాలిగొని చేయి బట్టి గొనిపోయాడామెను విడచివచ్చినా డామె భవనమున
తిరిగివచ్చి తన తోటివారితో అన్నాడాతడు - " స్నేహితులారా ! ఆ ముసలమ్మ కూడ మరియొకరికి అమ్మేయని ఆలోచించారా ?
మరి మాయమ్మకూడ ముదుసలియై. నే దూరానెచటో ఉన్నప్పుడు, అవసరమందు ఆదుకొని దయతో సాయం చేయొద్దా మరి ఒక్కడు ?”
ఇదివిని ప్రతిబాలుడు తన మనమున
సిగ్గుజెంది అనుకొన్నాడిట్లని— * దుర్బలులకు సాయం చేయనియెడ కొరగాదెందుకు మనుజుని మనుగడ,"