             

ఓక రైతుకు ఒక కొడుకు ఉండేవాడు.
ఆ కుర్రవాడు చిన్నవాడుగా ఉండగానే
తల్లి పోయింది. కొంత కాలానికి రైతు
కూడా జబ్బుపడి, తన అవసాన కాలం
సమీపించిందని (గ్రహించి, కొడుకును
పిలిచి, ““నాయనా, నేను పేదవాణ్ణి కావ
టాన, నీకు ఆస్తిపాస్తులేమీ ఇవ్వలేను.
కాని నువు మట్టి పట్టుకున్నా అది బంగారం
కావాలని మనసార ఆశీర్వదిస్తున్నాను,"”
అన్నాడు. 3

తం(డి పోయాక కొడుకు తన తల్లి
దం[డ్రులను భక్తితో స్మరించి, కష్టపడి
పని చేయసాగాడు. అతని కృషి ఫలించి
త్వరలోనే అతనికి ఒక సొంత (ద్రాక్షతోట
ఏర్పడింది. ఆ చుట్టుపట్ల వున్న అన్ని
తోటల కన్న అతని (ద్రాక్షతోట ఎకు్క వ
ఫలవంత మవుతూ వచ్చింది. కొంత
కాలం గడిచాక అతను మరి కొన్ని పళ్ళ

  

   

  

' జీవిస్తున్నాడు.

  
 
    
       
       
 
        
     
 
        
         
 

తోటలు కొన్నాడు; జాలారి పడవలు
కొన్నాడు; నూనె గానుగలు సెట్టాడు,
నూనె మీదా, చేపల వ్యాపారంలోనూ
విపరీతంగా భాభాలు వచ్చాయి. త్వరలో నే
అతను నగరంలోని పెద్ద ధనికులలో ఒక
డయాడు. అతను వీది తల పెట్టినా క్రలిసి
వచ్చింది., అతను భోగ భాగ్యాలతో తుల
తూగుతూ, రాజభవనం లాంటి ఇంట్లో
కాపరం చేస్తూ, ఒక సంపన్నుడి కుమా ర్తైను
పెళ్ళాడి, ఏ లోటూ లేకుండా హాయిగా

కాని ఒకనాడు అతనికి తన అదృష్టం
గురించి జంకు పుట్టింది. అతను తన
ఆప్తమి[త్రుడితో, '“మిత్రమా, నా శక్తి
సామర్థ్యాలకు మించిన అదృష్టం నాకు
పట్టుకున్నది. అందుచేత నాకేమో
భయంగా ఉన్నది. తేలికగా వచ్చిన లక్ష్మి
తేలికగానే పోవచ్చు. పెద్దమ్మకు నాపై

(గ్రీకు జానపద కథ

        