             
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
      
 

ఆ[గ్రహం రావచ్చు. ఆమె సంతృప్తి కోసం
కొంత నష్టపోయే పని వీదన్నా చేద్దామని
| ఉన్నది. నమ్మకంగా నష్టం వచ్చే మార్గం
వీదన్నా వున్నదేమో కాస్త ఆలోచించి
చెప్పు," అన్నాడు.

అతని మిత్రుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“ఖర్జూరాలు ఎక్కడి నుంచి వస్తాయి ?'"
అని అడిగాడు.

“కైరో నుంచే గద!" అని జవాబిచ్చాడు
మనవాడు.

“ఇకనేం? ఇక్కడ దొరికినంత
ఖర్జూరం వీలయినంత హెచ్చు ధరకు
కొను. దాన్ని ఒంటెల మీద కై రోనగరానికి
తీసుకుపోయి, అక్కడ పలికే తక్కవ

   

మర్యాదగా అడిగాడు,

ధరకు పోటీపడి అమ్ము. నీకు నమ్మకంగా
నష్టం వస్తుంది," అన్నాడు మి[తుడు.
ఈ సలహా మనవాడికి నచ్చింది.
అతను మర్నాడు నగరంలోని వర్తకుల
వద్ద ఎంత ఖర్జూరం ఉంటే అంతా
కొనేశాడు. ధర కూడా చాలా హెచ్చుగానే
ఉన్నది. తరవాత అతను కొన్ని ఒంట
లను కిరాయికి తీసుకుని, ఖర్జూరాల
గంపలు వాటి మీది కెక్కించి, కైరోకు
ప్రయాణమై వెళ్ళాడు.
చాలా రోజులు

 

ఎడారి మీదుగా
|పయాణం చేసి అతను పిరమిడ్లు ఉండే
[ప్రాంతానికి చేరుకుని, వాటిని చూసి
ఆశ్చర్యపోతూ నిలబడి ఉన్నాడు. అదే
సమయంలో, ఒక తెల్ల గుర్రం ఎక్కి
ఈజిప్టు దేశపు రాజు అటుగా వచ్చాడు,
ఆయన వెంట ఆయన పరివారమూ, అనేక
మంది సైనికులూ ఉన్నారు. , సైనికు
లందరి చేతుల్లోనూ జల్లెడ లున్నాయి !

మనవాడు రాజుకు నమస్కారం చేసి,
“'|పభూ, ఈ సైనికు లందరూ. జల్లెడ
లతో వచ్చారు, ఏమిటి విశేషం ?'” అని

     
 
        
 
      
       
       
     
       
 

దానికి రాజు, "ఏం చెప్పమన్నావు ?
ఈ రోజు ఉదయం నేను ఇటు వైపుగా
గు(రం మీద షికారు వచ్చాను. నా పెళ్ళి
ఉంగరం ఎక్కడో పడిపోయింది. అది

చందమామ _

        