                 
  
   
  
 
  
 
  
 
 
  

కడలియొడ్డున వేడి సూర్యుని
చవెలుగునన్‌ చలి గాచుచు
హాయినుండెను డియుజినీసట
జలధితరగల జూచుచు
వచ్చెనచ్చటి కిచ్చకంబున
చ(కవర్తి సికందరు
డియొజినీసుని దాపు జేరెను
చుట్టు ముట్టిరి యందరు.

“ జగవిజేతను చ|క్రవ ర్తిని
వీరుడను నే వచ్చితిని
కోరుకొను మే వరమునైనను
ఇచ్చిపోయెద మెచ్చితిన్‌ వ
అని సికందరు ముందు నిలిచెను
డాబు దర్బ్పము మిరగా

3 te Se

వేదం వేంకటరామన్‌

 

జ్ఞాని యాతని జూచి మెల్లన
నోరు మెదిసెను కోరగా.

“చలిని బాపెడి వెలుగువేడిని
ఇవ్వగలవా వదరక

నాదు కోరిక ఇదియె తొలగుము
ఎండ కద్ధము నిలువక.”

|వైలవేసెను వదన మంతట
తిరిగి నడచె సికందరు
డియొజినీసుని గడుసుదనమును
ఎంచి మెచ్చిరి యందరు,

        