            సైన్యం ఊచకోత కోసింది.సూర్యగిరి మహా
రాజు, మకరగిరి మహారాజును బంధించి
చెరసాలలో వేయించాడు.

ఆ సాయంత్రం మోహనకృష్ణను సన్మా
నించేందుకు జరిగిన గొప్ప సభలో రాజుతో
పాటు, ఆస్థాన పండితులూ, నగర ముఖ్యలూ,
మంత్రిసామంతులూ, వాణ్ణి మహావీరుడంటూ
గొప్పగా కీర్తించారు. ఒక్కసేనాపతి మాత్రం
అంతాచూస్తూమౌనంగావూరుకున్నాడు. అది
గమనించిన మోహన కృష్ణ కలత చెందాడు.

మహారాజు, అక్కడవున్న వారందరికీ,
మోహనకృష్ణకు యుద్ధానికి ముందు తను
చేసిన వాగ్దానం గురించి చెప్పి, వాడితో,
“నువ్వు ఏమి కోరినా చెల్లించగలనని వాగ్దానం
చేశాను. ఇప్పుడు, నీ కోరిక ఎమిటో, ఈ
సభాముఖంగా వెల్లడించు,” అన్నాడు.

మోహన కృష్ణ, రాజుకు నమస్కరించి,
“మహారాజా, ప్రస్తుతానికి క్షమించండి. నేను

కోరేదేమిటో తమకు రేపు విన్నవించగలను!”
అని, తన అతిథి మందిరానికి వెళ్ళాడు.

మర్నాడు వాడు సూర్యోదయానికి ముందే
నిద్రలేచి, మహత్తుగల మురళిని రెండుగో
విరిచి కోట అగడ్త నీటిలో విసిరివేసి, తన
 గ్రామానికి ప్రయాణం కట్టాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, మోహన
కృష్ణ అరణ్యంలో తొలిసారిగా యువరాణిని
చూసినప్పుడు, ఆమె అందానికి ముగ్గుడై,
పెళ్ళంటూ చేసుకుంటే ఈమెనే చేసుకోవాలి,
అనుకున్నాడు గదా! ఆ తర్వాత, యుద్ధంలో
ఆమె తండ్రికి సాయపడేముందు, తనకోర్కె
నొకదానిని తీర్చవలని వుంటుందని
నియమం కూడా పెట్టాడు.తీరా రాజు సభలో
ఆ కోర్కె ఏదో చెప్పమన్నప్పుడు, మరుసటి
రోజు చెబుతానని, కోట విడిచి తన గ్రామానికి
ఎందుకు వెళ్ళాడు? అంతేకాక, వెళ్ళేముందు
మహత్తుగల మురళిని విరిచి కోట అగడ్తలో

 

 

 

        