            ఇప్పుడు అలా కాదు గదా! కావలసినంత
ఉన్నది,” అన్నది.

తన సంగతే ఇలాగుంటే లక్ష్మిని పెళ్ళా
డిన జగపతి ఎలా బాధపడుతున్నాడోఅను
కున్నాడు శ్రీపతి. అతను జగపతి ఇంటికి
వెళ్ళాడు. అతను వెళ్ళెసర్తికి జగపతీ, లక్ష్మీ
భోజనం చేస్తున్నారు. శ్రీపతిని చూసి జగపతి,
“రా! రా!” అంటూ ఆహ్వానించాడు.

శ్రీపతీ ఆ దంపతుల కెదురుగా చతి
కిలబడి, “అంతులేని గొంతెమ్మ కోరికలుగల
లక్ష్మితో ఈ జగపతి ఎలా వేగుతున్నాడో?”
అని తనలో తాను అనుకున్నాడు. కానిజగ
పతి మొహం చూస్తే, అతను భార్యతో
యాతన పడుతున్న లక్షణాలేమీ కనిపించ
లేదు. అతను మంచి ఉత్సాహంతోఉన్నట్లు
కనిపిస్తున్నాడు. వాళ్ళు ఉత్త గోంగూరపచ్చడి
మెతుకులే తింటున్నారు. లక్ష్మి మొహంలో
అసంతృప్తి లేదు. కావటానికి పూరి ఇల్లే
అయినా చాలా శుభ్రంగా ఉన్నది.

జగపతి భోజనం ముగించి వచ్చి శ్రీపతి
పక్కన కూర్చుంటూ, “నిన్ను కలుసుకుందా
మంటే తీరటమే లేదు. ఎలా ఉన్నది నీ
కొత్త సంసారం?” అన్నాడు.

“నా సంసారానికేంలే? అయినా నీకంత
తీరకపోవటాని కేమిటి కారణం?” అనిశ్రీపతి
అడిగాడు.

“అటు చూడు, పెరడంతా చదునుచేసి,
శుభ్రం చేసి, మొక్కలు నాటాం, అవి కాపుకు
వచ్చాయంటే మాకు బోలెడు ఆదాయం,”
అన్నాడు జగపతి,

“అలాగా! అయితే, నీ భార్య కూడా నీతో
పాటుశ్రమపడుతున్నదా? నగలూ, చీరలూ
కావాలని నిన్ను వేధించడం లేదా?” అని
అడిగాడు శ్రీపతి.

“అదేమీ లేదే!” అన్నాడు జగపతి.

“అయితే ఆనాడు బావి దగ్గర జరిగిన
సంభాషణ తారుమారయిందన్నమాట!”
అన్నాడు శ్రీపతి. న

“తారుమారు ఏమీ లేదు, అన్నగారూ.
ఆనాడు నా కా కోరికలన్నీ ఉన్నమాటనిజమే.
కాని ఇప్పుడు వాస్తవ పరిస్థితిని అర్థం చేసు
కుని, దానికి తగ్గట్టు ఉన్నదానితో తృప్తిపడటం
నేర్చుకున్నాను,” అన్నది లక్ష్మి.

శ్రీపతి గుణపాఠం నేర్చుకున్నాడు. సంపద
కోరికలను వృద్ధి చేస్తుంది. పేధరికం వాటిని
అదుపులో ఉంచుతుంది.

 

        