            చూసి దుర్చుద్ధికి పరమానంద మయింది.
“స్నేహితులారా, వీళ్లిద్దరిలో ఎవరు గెలుస్తారో
తేల్చుకుందాం. వీళ్ళపోట్లాట ఇవాళ మనకొక
కొత్త వినోదం!” అన్నాడతను.

అందరూ లేచి వచ్చి బిచ్చగాళ్ళ చుట్టూ
మూగారు. “మీ ఇద్దరిలో ఎవరు గెలిస్తే
వాళ్ళు రాత్రి దాకా ఇక్కడ ఊండి నిశ్చింతగా
కావలసినంత తినవచ్చు. ఓడిపోయినవాణ్ణి
ఇక్కడ వుండనివ్వం!” అన్నాడు దుర్బుద్ధి.
      “అయ్యలారా, అసలే ముసలివాణ్ణి,
పోట్లాడవలసింది పడుచువానితో. మీలో
ఎవరూ నన్ను పక్కదెబ్బ కొట్టనని మాట
ఇవ్వండి. అలా ఈ దూతకు మీరు సహాయం
చెయ్యకుండా ఉంటే నా శక్తికొద్దీ పోరాడ
తాను!” అన్నాడు రూపధరుడు.

     మధ్యలో అన్యాయం చెయ్యమని
అందరూ ప్రమాణాలు చేశారు. తరవాత ధీరమతి రూపధరుడితో, " ఈ ఇంటి పెద్దను
నేను. మిగిలినవారిలో కూడా పెద్దలున్నారు._
మేమంతా నీకు అన్యాయం జరగకుండా
చూస్తాం!” అన్నాడు.

తరవాత రూపధరుడు తన చింకి
దుస్తులను కాళ్ళమీదా, చేతులమీదా ఎగదీసి
కట్టాడు. అతని బలమైన తొడలూ, పిక్కలూ,
జబ్బలూ చూసి అందరూ నిర్భాంతపో
యారు. “ఇవాళ మన దూతగాడు యమ
దూతల పాలే. కొరివితో తల గోక్కున్నాడు,
వెధవ!” అని వారనుకున్నారు.

   ఇక దూత స్థితి వర్ణనాతీతంగా ఉన్నది.
వాడు భయంతో వణికిపోతున్నాడు. వాడి
బట్టలు ఎగకట్టడానికి నౌకర్లు సహాయ
పడవలసి వచ్చింది. రూపధరుడితో పోట్లాడ
టానికి కూడా వాణ్ణి బలవంతాన తొయ్య
వలసి వచ్చింది. ఈ దూతను ఒక్క గట్టి
గుద్దుతో యమలోకానికి పంపడమా, లేక
చిన్నదెబ్బతో పడగొట్టడమా అని రూపధరుడు

 

 

        