జుట్టు రాలడం, చుండ్రు మీ సమస్యా?
అశ్విని హోమియో హెయిర్ ఆయిల్ వాడండి.
• జుట్టు రాలిపోవడాన్ని, తెల్లబడటాన్ని అరికడుతుంది.
* చుండ్రును నివారిస్తుంది.
జిడ్డులేనిది. మెదడును చల్లబరిచేది.
మాడు నొప్పిని తగ్గిస్తుంది.
జుట్టు ఒత్తుగా, మృదువుగా, ఆరోగ్యంగా పెరిగేందుకు సహకరిస్తుంది.
IMPROVED
వాడిన వారి అభిప్రాయం
జుట్టు రాలిపోతుంటే ఎంతగానో బాదపడేదాన్ని. అపుడు బాగా ఆలోచించి | అశ్విని హెయిర్ ఆయిల్ని వాడడం ప్రారంభించాను. ఇపుడు నా జుట్టురాలుట ఆగిపోవడమే కాదు జుట్టు కూడా నిగనిగలాడుతూ, మందంగా, పొడవుగా పెరుగుతుంది. ఈ కేశ తైలము వాడుట వలన తలనొప్పి కూడా పూర్తిగా తగ్గింది. నాకు రెండు రకాలుగా మేలు చేసిన అశ్విని హెయిర్ ఆయిల్ కంపెనీ వారికి
ASWINI
HOMEO HAIR OIL CREATED A NOMOEOPATH
కృతజ్ఞురాలిని. రంగి లక్ష్మీప్రసూన ఘణపురం, ములుగు, జి వరంగల్- 506 345
స్వచ్ఛమైన కొబ్బరినూనె + హోమియో మెడిసిన్స్ = అశ్విని హోమియో హెయిర్ ఆయిల్
న్స
౨ బాగా ఆలొచించి

 

  
   

పెరుగుతుంది. ఈ
వలన తలనొప్పి కూడా పూర్తిగా తగ్గింది.
నాకు రెండు రకాలుగా మేలు చేసిన

  

స్వచ్చమైన కొబ్బరినూనె + హోమియో మెడిసిన్స్‌ = అశ్విని హోమియో హెయిర్‌ ఆయిల్‌

 

CHANDAMAMA (Telugu) SEPTEMBER 1996

TL-Fi

        