            వారిలో చాలామంది ఇజ్రాయెల్‌కు వలస వెళ్ళడం వల్ల వారి జనాభా బాగా తగ్గి పోయింది. క్రీ.శ 4వ
శతాబ్దంలో ఇక్కడ యూదుల కాలనీ ఏర్పరచబడింది. ఇక్కడ దాదాపు 430 సంవత్సరాల క్రితం 'పరదేశి
సినగాగ్‌' అనే యూదుల మందిరం నిర్మించబడింది. 18వ శతాబ్ద మధ్యకాలంలో నిర్మించబడిన
గడియార స్తంభం ఆలయంలో గంభీరంగా ఉన్నది.

     ఆలయానికి సమీపంలో రెండంతస్తుల 'మాటన్‌ చేరి భవనం’ ఉన్నది. దీనిలోపలి గోడలపై రామాయణ,మహాభారత గొౌథలను వివరించే కుడ్యచిత్రాలు ఉన్నాయి. కొచ్చి మహారాజులు ఉపయోగించిన పల్లకీలు, రాజవస్తాలు, ఆభరణాలు భద్రపరచిన, చిన్న వస్తుప్రదర్శనశాల ఒకటి కోట ఆవరణలో ఉన్నది.

     ఈ కోటను డచ్చివాళ్ళు నిర్మించకపోయినప్పటికీ, పూర్వ
కాలంలో దీనిని డచ్‌ కోట అనే పిలిచేవారు. తాము నాశ
పరచిన కోటకు బదులుగా పోర్చుగీసులు ఈ కోటను
నిర్మించి, కొచ్చిరాజుకు శాంతికానుకగా సమర్చించారు.
అయితే, ఆ తరవాత డచ్‌వాళ్ళు విలక్షణమైన తమ
దేశపు  శైలిలో, ఆ భవన ఉపరిభాగం ఏర్పరచి ఆకోటను పునర్నిర్మించారు.
భవనంలోని నేల మిలమిల మెరుస్తూ నల్ల ,.

  
 
   
 
 
 
 
 
   

మాటన్‌చేరి FE © AMRITA BHARATI,
పడవ నడిపేవాడు BHARATIYA VIDYA BHAVAN 1996

        