            నాకు పాతికేళ్ళు వచ్చినా ఇంటి బాధ్యతలు
పట్టించుకోనఅడా తిరగడం ఎంత
నీచమైనపనో ఇప్పుడర్థ మవుతున్నది. ఎంతో
ఆశతో వెళ్ళి అమ్మకు మందులు కొనాలన్నా
పెదనాన్న డబ్బు ఇవ్వలేదంటే, దోషం
ఆయనది కాదు. నా వ్యసనాలకు డబ్బుకోసం,
అమ్మకు బాగో లేదని చెప్పివుంటానని
భావించారు వాళ్ళు,” రాఘవ జరిగిందంతా
తల్లికి చెబుతున్నాడు.

రాఘవ తల్లి ఆయాసపడుతూ, “బాబూ!
మనపొలం కౌలుకివ్వడం మాని, సొంతంగా
వ్యవసాయం చెయ్యి. నేను చెప్పినట్లుగానువ్వు
అంగీకరిస్తే, నువ్వు నిజంగా మారినట్లు నమ్ము
తాను. ఈ అనారోగ్యంతో ఇంటెడు పనీ చేసు
కోవడం, నావల్ల కావడం లేదు,” అన్నది.

“అలాగే అంతా నీ ఇష్టప్రకారమే కానీ,
అయితే నేను పండించిన మొదటి పంట
డబ్బు చేతికి రాగానే, ముందు వెళ్ళి పెద
నాన్న ద్వారా ఆవిడెవరో తెలుసుకుని,
వడ్డీతో సహా ఆవిడ వెయ్యిరూపాయలూ
ఇచ్చేసి క్షమాపణ చెప్పుకుంటాను,” అన్నాడు
రాఘవ. తల్లికొడుకుల సంభాషణ విన్నాక,
అనసూయ మనసులో ఎంతో తృప్తిపడి, చిన్నగా

తలుపు తట్టింది. రాఘవ వచ్చి తలుపు తెరిచి
అనసూయను చూస్తూనే వణికిపోసాగాడు.

అనసూయ చిన్నగా నవ్వి, “రాఘవా! ఎం
భయంలేదు. నా డబ్బు ఒక మంచి పనికి
ఉపయోగపడినందుకు ఆనందంగా వుంది,”
అని, రాఘవతల్లిని సమీపించి, “ఏమను
కోకండి. అనాలోచితంగా మీ సంభాషణ
విన్నాను. మీ అబ్బాయిలో వచ్చిన మార్చు
చూసి నాకు సంతోషంగా వుంది. మీ రాఘవకు 
పెళ్ళి చెయ్యాలనుకుంటున్నారు గదా!
నాకూతురు కళ్యాణి అందగత్తె; ఇంటిపనుల్లో
చాలా చురుకైనది. మీరొకసారి వచ్చి చూసుకోవచ్చు.
మాకు ఎదైనా ఇల్లు అద్దెకు దొరక
గానే కబురు చేస్తాను,” అన్నది.

జరిగిన దానికి రాఘవ తల్లి ఎంతగానో
నొచ్చుకుని, “మా ఇంటిలోనే రెండు గదుల
వాటా ఖాళీగా వున్నది. మీరూ, రాఘవా
బయల్దేరి వెళ్ళి సామానునూ, అమ్మాయినీ
తీసుకువచ్చేయండి. ఇంక మీకాఊళ్ళో
పనేముంది గనక!” అన్నది.

“మా కళ్యాణి కళ్యాణం ఇక్కడ రాసి
పెట్టబడి వున్నందువల్లే- ఇదంతా జరిగింది!”
అన్నది ఆనందంగా నవ్వుతూ అనసూయ.

 

        