             
  

చందమావు

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

  
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
    
   
   

 

బాల్యాన్ని కాపాడుకుందాం!

గత జూన్‌ నెలలో దాదాపు 180 దేశాల కార్మిక మంత్రులు
జెనీవాలో సమావేశమై- బాలబాలికలను కష్టమైన పనులకు
ఉపయోగించే విధానానికి స్వస్తి పలకాలని నిర్ణయం తీసుకున్నారు! Pe
చట్టాలెన్నో ఉన్నప్పటికీ బాలకార్మికుల సమస్య తీరినట్టు లేదు. |44 ¥
ఆటపాటలతో, చదువులతో హాయిగా గడిచిపోవలసిన పసిప్రాయంలో
పలువురు పట్టెడన్నం కోసం పడరాని పొట్లు పడుతూ ఉన్నారు.
అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థ వెలువరించిన వివరాలను పరిశీలిస్తే
ఈ విషయం తేటతెల్లమవుతుంది. 1995వ సం॥|లో ఆసియా
(ఇండియా, ఇండొనేషియా) ఆఫ్రికా (ఘానా, సెనెగల్‌) ఖండాలలో a
10-14 మధ్య వయసులో పనులకు వెళ్ళే బాల బాలికల సంఖ్య  —
73,000,000! తమ సర్వేకు అందనివారు మరెన్సో లక్షలలో
ఉంటారని ఆ సంస్థ క రకంప! స FN

బాలకార్మికులలో చాలామంది తమ సంపాదనను తమ
తల్లిదండ్రులకే ఇస్తున్నారు. అంటే, పిల్లల సంపాదన మీద
ఆధారపడవలసిన ఆర్థిక దుస్థితిలో వారి తల్లిదండ్రులు ఉన్నారు.
కాబట్టి ఆ కుటుంబాల ఆర్థిక పరిస్థితి మెరుగుపడితే తప్ప, పిల్లల
బ్రతుకులు బాగుపడవు. ఈ నిజాన్ని గ్రహించి బాలకార్మికులు
ఎక్కువగా ఉన్న కొన్ని ప్రాంతాలలో వారి కుటుంబాల ఆదాయం
పెంచడానికి కృషి జరుగుతున్నది. ముఖ్యంగా ఆ ప్రాంతాలలోని
తల్లులకు ఉపాధి కల్పన ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. ఇదొక శుభా
రంభం అనే చెప్పాలి.

బాల్యం భావిజీవితానికి పునాది వంటిది. దానిని కాపాడుకోవడం
మన అందరి కర్తవ్యం!

 

 

సంపుటి : 99 సెప్టెంబర్‌”96 సంచిక: 3

విడిప్రతి : 6.00 సంవత్సర చందా : 72.00

 

        