 1) స్వామి వివేకానంద పాల్గొన్న చికాగో విశ్వమత మహాసభ ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
2) 1781వ సం॥ లో యార్క్‌ టౌన్‌లో బ్రిటిష్‌ సేనలు లొంగిపోవడంతో అమెరికా  స్వారంత్య్ర
యుద్ధం ముగిసింది. అప్పటి బ్రిటిష్‌ కమాండర్‌. ఎవరు?

౩) మూఢవిశ్వాసాలను, కర్మకాండను విమర్శించిన హిందూమత నాయకుడు ఎవరు?
4)రొనాల్డ్‌ అముండ్సన్‌ 1911వ సం॥| లో దక్షిణ ధృవం చేరుకున్నాడు. ఆయన ఏ దేశానికి
చెందినవాడు?
5)ఆంధ్రరాష్ట్రం శివరాంపల్లి నుంచి ఒక ముఖ్యమైన ఉద్యమం బయలుదేరింది. దాని
పేరేమిటి?

6)నూబియన్‌ విడారి ఎక్కడున్నది?

7)“వందేమాతరం” గీతం మొదట ఒక నవలలో వెలువడింది. ఏ నవలలో? రచయిత
ఎవరు?

8)ఫెర్టినాండ్‌ డీ లెసెప్స్‌ ఎవరు? ఆయన ఎలా ప్రసిద్ధుడయ్యాడు?

9)భారతదేశంలో ‘టోకెన్‌ కరెన్సీని మొదట ప్రవేశపెట్టిన వారెవరు?

10)బ్రిటిష్‌ సైనికుడు టి.ఇ. లారెన్స్‌, వేరొక దేశం తరపున పోరాడాడు? ఏ దేశం తరఫున?
ఒక భారత విస్లవ యోధుడు జైలులో నిరాహారదీక్ష చేపట్టి మరణించాడు. ఆయన
ఎవరు?

11)“క్రిస్తుకు అనంతరం జన్మించిన గొప్ప యూదుడు ఆల్బ్‌ర్ట్‌ ఐన్‌స్టీన్‌” అని చెప్పిన
వారెవరు?

12)'నాట్యశాస్త్ర' రచయిత ఎవరు?

13)హాంకాంగ్‌ నుంచి వైద్య శాస్త్రంలో ప్రప్రథమంగా పట్టభద్రుడైన చీనా నాయకుడు
ఎవరు?

14)'త్రిమూర్తి' విగ్రహానికి ప్రసిద్ధి గాంచిన గుహాలయం ఎక్కడ ఉన్నది?

15)సుప్రసిద్ధ “అమెరికన్‌ లైబ్రరీ ఆఫ్‌ కాంగ్రెస్‌' ను నిర్మించిన వారెవరు?
