             

జారవిడుచుకుంటారు. దీన్ని తాత్కాలికంగా
వాళ్ళను ఆవహించిన జడత్వం లేక మనో
వైకల్యం అనుకోవలసిందే కదా! ఇందుకు
ఉదాహరణగా, మోహన కృష్ణ అనే వాడి కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

గోకులపురంలో మోహనకృష్ణ అనే యువ
కుడుండేవాడు. వాడు గురుకులంలో
విద్యాభ్యాసం ముగించి, ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు. వాడి తండ్రికి వాడొక్కడే కొడుకు.
వాళ్ళకు పదెకరాల సుక్షేత్రంలాంటి వ్యవసాయ
భూమి ఉన్నది. విద్య పూర్తయ్యాక కొడుకు
వ్యవసాయవ్పనుల్లో తనకు సాయంగా
వుంటాడని మోహన కృష్ణ తండ్రి దివాకరుడు
ఆశించాడు. కాని, వాడు ఇంటెదురుగా
ఉన్న రావిచెట్టు కింద కూర్చొని ఏవేవో

26

పగటి కలలు కంటూండేవాడు, ఇలా ఒక
నెల గడిచాక, కొడుకు ప్రవర్తనకు విసుగు
చెందిన దివాకరుడు, ఒకనాడు మోహన
కృష్ణతో, “బాబూ, పొద్దస్తమానమూ ఏ పనీ
పాటా లేకుండా, ఎందుకలా కాలం వృధా
చేస్తావు? నాకా వయసు మీద పడు
తున్నది. పొలం పనుల్లో నాకు సాయంగా
రా” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు మోహనకృష్ణ అయిష్టంగా
తల వూపి, “నాన్నా, మనం ఎంత కష్టించి
పనిచేసినా, గొర్రెకు బెత్తెడు తోకలా ఎదుగూ
బొదుగూ లేని వ్యవసాయం. నాకు ఒకే
ఒక్క నెల గడువివ్వు. నేను పాపికొండల
ప్రాంతాన గల అరణ్యానికి పోయి, అక్కడ
తపస్సు చేసుకునే మునులలో ఎవరో ఒకరి
ఆశీర్వాదం పొంది తిరిగి వస్తాను.ఆ తర్వాత
మనం సిరిసంపదలతో తులతూగవచ్చు,”
అన్నాడు.

గురుకులం చదువు తన కొడుకులో
లేనిపోని ఆశలకు కారణమయిందని
గ్రహించిన దివాకరుడు, చేసేది లేక ఇందుకు
సరేనన్నాడు. వాడి తల్లి దిగులుతో మౌనంగా
వుండిపోయింది.

మర్నాటి ఉదయం మోహనకృష్ణ భోజనం
చేసి, దారిలో తినేందుకు ఇన్ని రొట్టెలు
మూట గట్టుకుని పాపికొండలకు బయలు
దేరాడు. వాడు మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు
అరణ్యంలోని ఒక కొలను ప్రాంతాన్ని చేరాడు.
కోతి ఒకటి చెట్టుకొమ్మల్లోంచి హఠాత్తుగా
కిందికి దూకింది. దాని చేతిలో వెండిపొన్ను
గల వింత మురళి ఒకటున్నది. మోహన కృష్ణ
కోతికేసి ఆశ్చర్యపోతూ చూసేంతలో, అది

చందమామ

        