            ~~

“బెంగపడి లాభమేమిటి? నాకింకా ఇరవై
ఏళ్ళయినానిండలేదు,” అని తల్లికి ధైర్యం
చెప్పింది కళ్యాణి.

ఆనందుడి పెళ్ళి జరిగిపోయాక, ఇక ఆ
ఇంట్లో ఒక్కరోజు కూడా వుండకూడదను
కున్న అనసూయ, అద్దె ఇంటికోసం బయలు
దేరింది. సాయంకాలం వరకూ ఊరంతా
తిరిగినా, ఎక్కడా ఖాళీఇల్లు కనిపించలేదు.
ఆమెఉసూరుమంటూఇంటికితిరిగి వస్తూం

లెక్కలు చూసుకుంటున్నాడు.

అనసూయ అతణ్ణి సమీపించి, “ఈ

ఇంట్లో అద్దెకు ఖాళీ వాటా ఎమైనావుందా,
బాబూ?” అని అడిగింది.
ఒక్కక్షణం ఆగి, “మా పక్కవాటా నాలుగు
రోజుల్లో ఖాళీ అవుతుంది.చూస్తారా?”అంటూ
అనసూయను వెంటబెట్టుకు వెళ్ళాడు.
మూడుగదులతో విశాలంగా, గాలీ వెలు
తురూ ధారాళంగా వస్తున్న ఆ వాటా భాగం
అనసూయకు బాగా నచ్చింది. ఆమె యువ
కుణ్ణి అద్దె సంగతి అడిగింది.
“ఐదువందలు. రెండు నెలల అద్దె ముందే
“ఇవ్వాలి,” అన్నాడా యువకుడు.
అనసూయ అందుకు సరే అని, యువ
కుడిచేతిలో వెయ్యిరూపాయలు పెట్టి,మేము
_ ఆదివారం సామానుతో సహా వస్తాం,” అని
చెప్పింది.
ఆదివారంనాడు అనసాయ రెండుబళ్ళలో
సామాను సర్దుకుని, కామాక్షమ్మతో, “వెళ్ళి

చ౦దమామ

 
 
  
 
  
  
  
 

యువకుడు ఆమెకేసి పరీక్షగా చూసి,

వస్తాం, వదినా!” అన్నది. కామాక్షమ్మ ముఖం
చిట్లించి, “వేరే ఇల్లు చూసుకుంటున్నామని,
మాటమాత్రంగా నైనా చెప్పలేదేం?” అన్నది.
“నీ కొడుక్కు వేరే సంబంధం చూసుకుంటు
న్నామని, నువ్వు ముందు చెప్పావు కనకనా?”
అనేసి అనసూయ కూతురుతో పాటు బండి
ఎక్కింది.

ఆమె కొత్త ఇంటి ముందు సామాను
దింపిస్తూంటే, “ఎవరువారు?”అంటూ ఒక
ముసలాయన ఇంట్లోంచి బయటకు వచ్చాడు.

“మీ పక్కవాటాలో అద్దెకు రాబోతున్న
వాళ్ళం,” అన్నది అనసూయ.

“అద్దెకు రావడమా? ఆ వాటా ఖాళీగా
లేదే! అందులో పదేళ్ళుగా రామన్నపంతులు
గారుఅద్దెకుంటున్నారు,” అన్నాడాయన ఆశ్చ
ర్యపోతూ.

59

        