            భావదేవరపల్లి గ్రామంలో వుండే మహా
పండితుడి కూతురు పెళ్ళీడుకొచ్చింది. తెలి
సినవారెవరో మంచి సంబంధం వుందంటే
ఆయన పట్నం ప్రయాణమవుతూ, బండి
వెంకన్నకు కబురు పెట్టాడు.

ఆ గ్రామం నుంచి పట్నం వెళ్ళాలంటే
కాలినడకలో అడవిదారి ఒకటుంది. ఉద
యాన బయల్దేరితే సాయంత్రానికి పట్నం చేర
వచ్చు. కాస్త డబ్బు ఖర్చుపెట్టగలవారు
వెంకన్న గుర్రబ్బండి మీద వెళతారు.ఆ బండి
రాచబాటలో చుట్టుదారిన వెళుతుంది.

వెంకన్న గుర్రబ్బండిలో అయిదుగురు
మనుషులు విశాలంగా కూర్చోవచ్చు. కనీసం
నలుగురు మనుషులైనా లేనిదే వెంకన్న
బండి కట్టడు. ఒక్క మనిషి కోసం బండి
కట్టడు. ఒక్క మనిషి కోసం బండి కట్టాడా,
నలుగురు మనుషుల బాడుగ వసూలు
చేస్తాడు.

 

మహాపండితుడి అదృష్టం కొద్దీ అప్పటికే
వెంకన్నబండి కోసం ముగ్గురు సిద్ధంగా
ఉన్నారు. అందువల్ల ఇక ముహూర్తం కోసం
కూడా చూడకుండా ఆయన వెంటనే
ప్రయాణం కట్టాడు. వెంట ఒక చిన్న రేకుపెట్టె,
మంచినీళ్ళ, మరచెంబు తీసుకుని ఆయన
ఇంటి బయట కొచ్చేసరికి, వెంకన్న ముగ్గురు
ప్రయాణీకుల్ని ఎక్కించుకుని అక్కడికి వచ్చాడు.

గుర్రబ్బండి అడుగున వల లాంటి చక్కీ
ఉంది. మహాపండితుడు తన రేకుపెట్టెను
చక్కీలో వుంచి, మరచెంబుతో సహా బండె
క్కాడు. వెంటనే వెంకన్న గుర్రాన్ని అదిలిం
చాడు. బండి కదిలింది.

బండిలో ముందు ఇద్దరు కూర్చున్నారు.
వారిలో సీతయ్య మహాపండితుడికి తెలుసు.
రెండోవాడు రంగనాధుడు ఏదో పనిమీద
ఆ గ్రామం వచ్చి పట్నం వెళుతున్నాడు.
వెనక మహాపండితుడి దగ్గర్లో కూర్చున్న

 

        