రథంలో ఒక పక్కకు ఒరిగి పోయాడు. అతని
చేతినుంచి విల్లు జారి కింద పడిపోయింది.
కృష్ణుడి సేనలో భీతితో హాహాకారాలు
పుట్టాయి. :
ఇదంతా సాళ్వుడి మాయ అని కృష్ణుడు
గ్రహించటానికి కొంతసేపు పట్టింది. సాళ్వుడి
మాయలన్నీ అర్ధం చేసుకుంటూ, చిట్ట చివ
రకు తన చక్రాయుధం ప్రయోగించి, సాళ్వుడి

విమానాన్నీ, సాళ్య్వుణ్ణి, అందులో ఉన్న 

వారందరినీ నాశనం చేశాడు. కృష్ణుడు ఈ
యుద్ధంలో జయించి, ద్వారకకు తిరిగి
వచ్చేసరికి, పాండవులు అరణ్యాలకు వెళ్ళిన
వార్త తెలిసింది. వెంటనే అతను పాండవులను
చూడవచ్చాడు.

పాండవులను చూడవచ్చిన యాదవులూ, 

పొంచాలులూ, కైకేయులూ తిరిగి వెళ్ళి
పోయారు.

పాండవులు వనవాసం చేస్తూ, రాగల
యుద్ధం గురించి ఆలోచనలు చేశారు.
ఒకనాడు ధర్మరాజు అర్జునుడితో, “అర్జునా,
పూర్వం వృత్రాసురుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక
దేవతలందరూ తమ తమ అస్త్రాలను
ఇంద్రుడి వద్ద ఉంచారు. ప్రతిస్మృతి అనే
విద్యను వ్యాసమహాముని నాకు చెప్పాడు.
నువ్వు దాని ద్వారా ఇంద్రుణ్ణి మెప్పించి ఆ
 అస్త్రాలను సంపాదించుకురా. రేపు దుర్యోధ
నుడి పక్షాన భీష్మ, ద్రోణ, కర్ణాదులు నిలిచి
యుద్దం చేస్తారు. వారిని గెలవడం ఎలా
అని నేను ఆలోచిస్తూ వుంటే వ్యాసమహా
ముని ప్రత్యక్షమై నాకు ప్రతిస్మృతి అనే
విద్య ప్రసాదించి, దానిని నీకివ్వమన్నాడు.
నా నుంచి దాన్ని నువ్వు తీసుకుని పునశ్చరణ

చేసి, ఇవాళే ఉత్తరంగా బయలుదేరి వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

అర్జునుడు ధర్మరాజు.నుంచి ప్రతిస్మృతి
గ్రహించి, అగ్నిని ఆరాధించి ప్రదక్షిణం
చేసి, కవచమూ, గాండీవమూ, అక్షయతూణీ
రాలూ ధరించి, ధౌమ్యుడికీ, ధర్మ రాజుకూ
ప్రదక్షిణ నమస్కారాలు చేసి, సెలవు. పుచ్చు
కుని బయలుదేరాడు.

ద్రౌపది అతన్ని సాగనంపటానికి కొంత
దూరం వెంటవచ్చి, “నువ్వు వెళ్ళేపని
సఫలం అగుగాక. నువ్వులేని లోటు మమ్మ
ల్నందరినీ బాధిస్తుంది. నీ క్షేమం కోరుతూ
నీ రాక కోసం ఎదురుచూస్తూ ఉంటాం.
మా కష్ట సుఖాలన్నీ నీ మీదే ఆధారపడి
ఉన్నాయి. విఘ్నాలు లేకుండా వెళ్ళినపని
చేసుకురా,” అన్నది.