 పంచభూతాల  సుందరకాండ 

ఉప్పలపాడు జమీ ప్రాంతంలోని కొన్ని
గ్రామాలు సముద్రతీరానికి దగ్గర్లో ఉండేవి.
అందుచేత ఆ గ్రామాలు తరచు తుపానులకు,
విపరీతమైన గాలి ఒత్తిడులకు గురవు
తూండేవి. దీనికి తోడు ఒకసారి చుట్టుపక్కల
గల చిట్టడవి ముట్టుకుని, గ్రామాలలో
ఘోరమైన అగ్నిప్రమాదం జరిగింది. ఆకష్టం
నుంచి గ్రామస్థులు ఇంకా తేరుకోకముందే
గాలివానలు ప్రారంభమయ్యాయి. చివరకు
ఆ గాలివానలు పెనుతుపానుగా మారడంతో  
ఉప్పెన వచ్చి చాలా గ్రామాలకు విపరీతమైన
నష్టం కలిగించాయి.

జమీందారు అశోకవర్మ, ఆ గ్రామాలను
వునర్నిర్మించి, అవనరమైన నహాయ
సహకారాలతో బాటు, ఖర్చుకు వెనుకాడ
కుండా,భవిష్యత్తులో ప్రకృతి బీభత్సానికి ఆ
గ్రామాలు తట్టుకునే విధంగా చేయాలని,
గ్రామపెద్దలతో చర్చలు ప్రారంభించాడు.

ఆ సమయంలో ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు,
జమీందారుతో, “ప్రభూ! ప్రకృతి విజృం
భించినప్పుడు మనమేమీ చెయ్యలేం. భూమి,
నీరు, అగ్ని, వాయువు, ఆకాశం- వీటిని
పంచభూతాలంటారు. మన దేహంలో కూడ 
ఈ పంచభూతాలున్నాయి. ఈ పంచభూతా
లలో వాయువు కుమారుడైన హనుమంతుడు,
మనకు రక్షాకవచమయ్యేలా, ఈ ఉప్పెనకు
జ్ఞాపకచిహ్నంగా ప్రతిష్టించబడాలని, నా
కోరిక,” అన్నాడు.

జమీందారుకు, జ్యోతిష్కుడి సూచన
నచ్చింది. ఆయన వెంటనే హనుమంతుడి
విగ్రహ స్థాపనకు కావలసిన స్థలాన్ని ఎంపిక
చేయించాడు. అంతే కాక, ఆ స్థలంలో ఫల
వృక్షాలు, పూలమొక్కలు మొదలైనవి నాటి,
ఆ ప్రదేశాన్ని సుందరవనంగా రూపొందిం
చాలని ఆదేశించాడు. అతి కొద్దికాలంలోనే,
జమీందారు ఎంపిక చేసిన స్థలం సుందర

జె. ఉదయనాగశిరీష

        