              
     
        
    

 
 
                                                           బంగారు 
                                                           గడియలు
                                                           ప్రశ్నావళి

1 స్కాట్లాండ్లోని ఒక తటాకంలో వివసిస్తూ న్నదని భావించబడుతున్న ఒక వింత భీకర మృగాన్ని చూడాలని అక్కడి ప్రజలు వందలాది సంవ త్వరాలుగా ప్రయత్నిస్తున్నారు. ఆ భీకరమృగం పేరేమిటి?

2 టిబెటన్లూ, హిమాలయ ఆధిరోహకులు కొందరూ- మంచు కప్పిన కొండల మీద సగం మనిషి- వగం జంతువు ఆకారం గల వింత ప్రాణిని చూసినట్టు చెప్పారు. ఆ ప్రాణి పేరేమిటి?

3 ఓడలు, విమానాలు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలోని ఒక ప్రాంతం దరిదాపులకు వెళ్ళకుండా జాగ్రత్తపడతాయి. ఆ ప్రాంతం మీదుగా వెళ్ళిన ఎన్నో ఓడలు, విమానాలు ఆచూకి తెలియకపోవడమే దీనికి కారణం. ఆ ప్రాంతం పేరేమిటి?

 

        