            అర్జునుడు అరణ్యాల వెంబడి ప్రయాణం
చేస్తూ దారిలో తగిలిన హిమాలయాన్నీ,
గంధమాదన పర్వతాన్నీ దాటి, ఇంద్రకీలాద్రి
చేరాడు. అతను 'అక్కడినుంచి అతివేగంగా
ముందుకు సాగి పోతూండగా, “ఆగు!” అన్నమాట
వినిపించింది.

ఆ నిర్జన ప్రదేశంలో ఎవరు మాట్లాడారా
అని అర్జునుడు చుట్టూ కలియజూసేసరికి,
ఒక చెట్టు నీడన ఒక తపస్వి కనిపించాడు.
ఆయన పింగళవర్ణదేహం కలిగి, బక్కచిక్కె
కూడా బ్రహ్మతేజస్సుతో వెలుగుతున్నాడు.

అర్జునుడు ఆయన వద్దకు వెళ్ళి నిలబడ్డాడు.

“నాయనా, నువ్వెవరు? యుద్ధానికి
వెళ్ళేవాడిలాగా కవచమూ, ఆయుధాలూ
ధరించి ఈ వనంలో ఎందుకు తిరుగుతున్నావు? ఇక్కడ గొప్ప గొప్ప తపస్సులు,
ఇంద్రియాలను జయించినవారు ఉం టారు.
ఇలాంటి చోట ఈ ఆయుధాలెందుకు?
అందుచేత వీటిని అవతల పారెయ్యి,”
అన్నాడు ఆ తపస్వి.

అర్జునుడు అందుకు సమ్మతించలేదు.
తపస్వి ఎంత చెప్పి కూడా ప్రయోజనం
లేకపోయింది. అప్పుడా తపస్వి, “నాయనా,
నీ పట్టుదలకు సంతోషించాను. నేను
ఇంద్రుణ్ణి. ఏం వరం కావాలో కోరుకో!”
అన్నాడు.

అర్జునుడు ఇంద్రుడికి నమస్కారం
చేసి, “దేవా, నాకు దివ్యాస్తాలన్నీ ప్రసాదించు,” అన్నాడు.

దానికి ఇంద్రుడు, “వెర్రివాడా, నీ కిక
అస్తాలెందుకు? పుణ్యలోకాలే ఇస్తాను;
హాయిగా అక్కడ ఇంద్రభోగాలతో సుఖించు,”
అన్నాడు.

“మా అన్నలూ, తమ్ములూ అరణ్యాలలో పడరాని పాట్లు పడుతూ ఉంటే,నేనొక్కణ్ణి భోగాలతో సుఖించనా? అది నా
వల్ల కాదు. నేను క్షత్రియుణ్ణి. చచ్చిన తరవాత కూడా నా కీర్తి నిలిచి ఉండాలి.అంతే
గానీ సుఖం కోసం అపకీర్తిపాలు కాలేను,”
అన్నాడు అర్జునుడు.

ఇంద్రుడు అర్జునుడి మంచితనాన్ని
మెచ్చుకుని, “నాయనా, నీ కోరిక నెరవేరాలంటే నీకు ముందు శివుడి దర్శనం కావాలి. వెళ్ళి ఆయన దర్శనం చేసుకో,”
అని చెప్పి అంతర్థానమయ్యాడు.

 

        