              
 

 

 

   

 

[ధరమతి తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చి తల్లితో అన్ని విషయాలూ చెప్పాడుగాని తన

తండ్రి విషయం మాత్రం చెప్పలేదు. అతని వెంట పైలాన్‌ నుంచి వచ్చిన ఒక జ్ఞాని |
 |అతనికి ఆ రోజు అతిథిగా వచ్చాడు. ఆ అతిథి భోజనం చేసినాకరూపధరుడి ఇంట
|తిష్ట వేసిన దుర్మార్గులందరూ విశాలమైన గదిలో భోజనాలు ప్రారంభించారు. ఆ

'రూపధరుడి ఇంట పడి తింటున్న ఆ
దుర్మార్గులకు ఈ ముసలివాణ్ణి చూసి
చాలా జాలి కలిగింది. వారు తమకు
తోచినది అతని చేతిలో పెట్టారు. “ఈ
'ముసలి వాడెవడు? వీడు ఎక్కడి నుంచి
వచ్చాడు?” అని కొందరు ఆశ్చర్యంతో
అడిగారు.

అక్కడే ఉన్న మేకలకాపరి కాళుడు,
_  “బాబుల్లారా, ఈ ముసలివాణ్ణి ఇక్కడకు
- వచ్చే దారిలో ఇంతకుముందే నేను చూశాను.

సమయంలో రూవధరుడు 'అక్కడికి మునలి బిచ్చగాడి ఆకారంలో వచ్చి, ధీరమతి
ఇచ్చిన ఆహారం తిని, అందరి దగ్గరా అడుక్కో నారంభించాడు - తరవాత] |

మన పందుల కాపరి వెంటబెట్టుకు వచ్చాడు,”
అన్నాడు.ఈ మాట విని దుర్బుద్ధి పందుల
కాపరికేసి తిరిగి, “నీకిదేం పొయ్యేకాలంరా?
ఈ నగరంలో తిరుగుబోతులూ, బిచ్చగాళ్ళూ
తక్కువయ్యారని ఈ ముసలి ముండాకొడు
కును వెంట తెచ్చావా? మీ యజమానిసొత్తు
తినేటందుకు బిచ్చగాళ్ళు తక్కువయ్యారనా?”
అన్నాడు.

“బాబయ్యా, తమరు గొప్పవారైతే కావచ్చు
గాని, మా నౌకర్ల విషయంలో మీరు మహా

గ్రీకు పురాణ గొథ

        