            అవమానకరంగా ఉంటుందని ఎన్నడూనేను
అనుకోలేదు. ఇలాటిది ఎక్కడైనా ఉన్నదా?
వరులుగా వచ్చేవారు వధువుకు ఆభర
ణాలూ, పశువులూ కట్నాలుగా తెస్తారు.
అంతేగాని ఆమె ఇంట తిష్టవేసి .ఆమె ఆస్తి
యావత్తూ ఇలా తినెయ్యరు,” అన్నది పద్మ
ముఖి.

ఆమెకు దుర్బుద్ధి ఈ విధంగా నమా
ధానమిచ్చాడు: “నీవన్నమాట నిజమే, పద్మ
ముఖీ. అందరమూ మాకు తోచిన కట్నాలు
తెప్పించి ఇయ్యమంటే ఇస్తాం గాని, మాలో
ఒకరిని నువ్వు భర్తగా వరించేదాకా మేమి
క్కడి నుంచి మాత్రం వెళ్ళిపోము!”

తరవాత అందరూ తమ మనుషులను
పంపించి వెలలేని కట్నాలు తెప్పించి
ఇచ్చారు. వాటన్నిటినీ తన దాసీల చేత
పట్టించుకుని పద్మముఖి తన గదికి వెళ్ళి
పోయింది.

చీకటి పడగానే ముందుగదిలో మూడు
చోట్ల అగ్నిహోత్రాలు చేశారు. దివిటీలు
వెలిగించారు.
   చాలాసేపు అందరూ తాగి నానా అల్లరి
చేశారు. విపులయోధుడు రూపధరుడికి

ఉద్యోగం ఇస్తానన్నాడు. “అయితే, నువ్వు
చాలా దొంగవెధవవి! కష్టపడి పనిచేసే
బాపతు కాదు!” అన్నాడతను.

“పొలం దున్నటంలోగాని, కొడవలి తీసు
కుని గడ్డి కొయ్యటంలో గాని మనం ఎప్పుడైనా
పందెం వేసుకుందాం. ఎవరు ఎక్కువ పని
మంతులో తెలుస్తుంది. నువ్వు వట్టి వదరు
బోతువు. ఆ రూపధరుడు తిరిగి వస్తే నీ
బతుకు తెలుస్తుంది!” అన్నాడు రూపధరుడు
హేళనగా.
    విపులయోధుడు* ఆగ్రహించి అతనిపై
ఒక పీట విసిరాడు. రూపధరుడు 'తప్పుకోగా
అది ఇంకొకడికి తగిలింది. వాడు అరవ
సాగాడు. అది చూసి ఒక్కసారిగా అందరూ
కేకలుపెట్టారు.

ధీరమతి అధికారంతో, “ఏమిటీ అల్లరి?
మీరు చెడతాగి క్రైపెక్కి నా ఇంట  వెర్రివాళ్ళ
లాగా ప్రవర్తిస్తున్నారు. ఇదేమీ బాగాలేదు.
తిన్నారు. తాగారు, ఇక వెళ్ళి పడుకోండి!”
అన్నాడు.

అందరూ లేచి వెలుపలికి వెళ్ళిపోయారు,
ఆ గదిలో రూపధరుడూ, ధీరమతీ మాత్రమే
మిగిలారు.

- (ఇంకావుంది)

 

        