            సుందరరూపం -ఐదవ భూతానికి, రెండవ
భూతానికి మధ్యలో దూరాన్ని దాటి, మొదటి
భూతం సంతానానికి ధైర్యం చెప్పి, మూడవ
భూతంతో స్నేహం చేసి అలజడి సృష్టించి,
తిరిగి ఐదవభూతం, రెండవ భూతం మధ్య
గల దూరాన్ని దాటి, మొదటి భూతం
సంతానానికి ఆనందం కలిగేలా -ఈ మధు
వనంలో కొలువుండి, మీకు ప్రసన్నుడగుగాక!”
అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే ఆస్థానకవి లేచి,
“ఆహా! కవిరాజా, అద్భుతం! తమరు మా
జమీందారీ ప్రాంతం వారవడం, మాకు
గర్వకారణం. ప్రభూ! పంచభూతాల ప్రసక్తితో
సుందరకాండ వినిపించిన, ఈ కవి వాక్చా
తుర్యం కొనియాడదగినది,” అన్నాడు.

తర్వాత ఆయన, అక్కడ వున్న జనం
కేసి తిరిగి ఇలా అర్థం చెప్పాడు: “పంచ
భూతాలలో భూమి మొదటిది. రెండవది
నీరు. మూడవది అగ్ని. నాలుగు వాయువు.
ఐదవది ఆకాశం. నాల్లవ భూతమైన వాయువు
కుమారుడు ఆంజనేయుడు రెండు, ఐదు
భూతాల మధ్య- అంటే సముద్రపు నీరు,
ఆకాశానికి మధ్య ఎగురుకుంటూ లంక

     

"Cu Te

aA

చేరుకుని; మొదటి భూతం సంతానం
అంటే; భూపుత్రి సీతను ఓదార్చి, మూడవ
భూతం అంటే; అగ్ని సహాయంతో లంక
కాల్చి, మళ్ళీ భూమికి- ఆకాశం మధ్యగా
ఎగురుకుంటూ వచ్చి, వాలిదైన మధువనం
లాంటి, ఈ మీ వనంలో కొలువుంటాడు,
మీకు ప్రసన్నుడవుతాడు! అని సుందరకాండ
ప్రశంస చేశాడు!”

అందరూ కరతాళ ధ్వనులు చేశారు.
జమీందారు ఆ వ్యక్తిని సమీపించి, “మహాకవీ!
ఆ మారుతే స్వయంగా మీ నోట సుందర
కాండ ప్రశంస చేయించి, తిరిగి రాయమని
మీకు కర్తవ్యం బోధించాడు. రాజులు,
రాజ్యాలు పోయినా కవులు చిరస్మరణీ
యులుగా వుండిపోతారు. మీ కావ్యరచనతో
పాటు, నా పేరు కూడా చిరస్థాయి అవుతుంది.
ఈనాటి నుంచి మిమ్మల్ని మారుతికవిగా
పిలుస్తాం. సుందరకాండ రచించి మాకు
కూడా యశస్సు తెండి,” అని కోరాడు.

మారుతికవి, ఆ వనంలో పంచభూతాల
సుందరకాండ రచించి ప్రజల గౌరవాభి
మానాలతో పొటు, జమీందారు మన్ననలు
కూడా పొందాడు.

 

        