             

 

'రాకుండా పోయింది. పెరియార్‌ నది తన మార్గాన్ని మార్చుకుని కొచ్చి వద్ద సముద్రంలో కలిసి, కొత్తరేవు
; ఎర్పడే విధంగా చేసింది.

[ప్రపంచంలోని చాలా చక్కటి రేవులలో కొచ్చిరేవు ఒకటిగా ప్రసిద్ధిగాంచింది. దీనికి “అరేబియా
“సముద్రపు రాణి” అనే బిరుదనామం కూడా ఉన్నది. ఉధృతమైన రుతుపవనాల దాడి నుంచి ఇది
| పరిపూర్ణమైన రక్షణ కల్పిస్తుంది.

ఓ కొంత ప్రధాన భూభాగం, మరికొన్ని దీవులు కలిసి కొచ్చి ఏర్పడింది. ఆ దీవులలో - wp మ
పైకి లేచిన విల్లింగ్లన్‌ దీవి, బోల్‌ఘట్టీ దీవి, అక్కడక్కడ చీనావలలతో ఆకాశ రేఖను కొలిచే వైపి
ముఖ్యమైన మూడు దీవులు.

చైనాను పరిపాలించిన కుబ్లాయ్‌ఖాన్‌ ఆస్థానం నుంచి వచ్చిన వ్యాపారులు మొదట ఇక్కడ

చీనావలలను ప్రవేశపెట్టారు. పొడవాటి కొయ్యకు చివర తగిలించిన సెద్ద వలను నీటిలోకి విసురుతారు.
వల. ఊత చుట్టూ తిరుగుతుంది. పైన వేలాడదీసే లాంతరు చేపలను ఆకర్షిస్తుంది. వలలో పడిన
చేపలను బయటకు తేవడానికి, కొయ్యకు అవతలి చివర
కనీసం ఆరుగురు మనుషులైనా ఉండాలి.
రేవుకు పక్కన ప్రధాన భూభాగంలో ఉన్న కొచ్చి
కోటను, భారతదేశంలో యూరోపియన్లు నిర్మించిన అతి
ప్రాచీనమైన కోటగా భావిస్తున్నారు.
1510వ సం॥| లో పోర్చుగీసులు నిర్మించిన చర్చ్‌
ఆఫ్‌ సెయింట్‌ ఫ్రాన్సిస్‌, ఇప్పుడు మన దేశంలో
ఉన్న అతి ప్రాచీనమైన యూరోపియన్‌ చర్చ్‌.
1524వ సం॥| లో వాస్కోడా గామా , ఇక్కడ
మరణించినప్పుడు ఆయన భౌతికకాయాన్ని
ఆ చర్చ్‌లో భద్రపరిచారు. చర్చ్‌కి దక్షిణం
వైపుగా ఏర్పాటు చేసిన ఆయన సమాధి
రాయిని ఇప్పుడు కూడా చూడవచ్చు.
అయితే ఆయన భౌతిక కాయాన్ని, ఆయన
కుమారుడు 1538వ సం।| లో పోర్చుగల్‌కు
తీసుకుపోయాడు.
కొచ్చికోటకు దక్షిణంగా ఉన్న మాటన్‌
చేరి, కేరళ యూదుల నివాసస్థానం,

 
 
 
 
 
 
  

సెయింట్‌ ఫ్రాన్సిస్‌ చర్చ్‌

        