             

సాళ్వుడు పగబట్టాడు. వాడి దురాగతాలు
భరించలేక వాడుండే సొభనగరం మీదికి

యుద్ధానికి వెళ్ళాను,” అని కృష్ణుడు ఆ కథ
అంతా ఈ విధంగా చెప్పాడు:

కృష్ణుడు రాజసూయ యాగమప్పుడు
శిశుపాలుణ్ర చంపొడన్నది సొళ్వుడికి
తెలియగానే, అతను సౌభమనే విమానం
మీద ద్వారక పైకి వచ్చి దాడి చేశాడు,
అప్పుడు కృష్ణుడింకా ఇంద్రప్రస్థంలోనే
ఉన్నాడు. అందుచేత, తమ నగరాన్ని
ముట్టడించిన సాళ్వుడితో యుద్ధం చెయ్య
డానికి ఉగ్రసేనుడు సన్నాహాలు చేసి, దుర్గ
రక్షణకు గాను శూరులను నియమించి,
యుద్ధం చెయ్యడానికి గదుడూ, సాంబుడూ
మొదలైన వారిని పంపొడు. యుద్దం జరి
గింది.అందులో ప్రద్యుమ్నుడు గొప్ప పరా

48

[క్రమం చూపి, సాళ్ళుడి సేనలను చిందర
వందర చేశాడు.

ఇంతలో కృష్ణుడు ఇంద్రప్రస్థం నుంచి
ద్వారకకు తిరిగి వచ్చాడు. జరిగిన సంగతి
విని అతను, సాళ్వుణ్ణి చంపిగాని ద్వారకలో

" అడుగుపెట్టనని శపథం చేసి, యుద్ధసన్నద్దుడై

బయలుదేరాడు. ఈ సంగతి తెలిసి సాళ్వుడు
తన సౌభ విమానం మీద సముద్రతీరానికి
పారిపోయాడు. కృష్ణుడు వాణ్ణి తరుముతూ
వెళ్ళాడు.

సాళ్వుడు తన విమానాన్ని సముద్రానికి
ఎగువగా ఆకాశంలో నిలిపి, నవ్వుతూ కృష్ణుణ్ణి
యుద్ధానికి ఆహ్వానించాడు.

కృష్ణుడు సాళ్వుడి పైన వేసిన బాణం
ఒక్కటీ తగల లేదు, కాని వాడు వేసే
బాణాలు కృష్ణుడి సేన మీద వర్షం లాగా
వచ్చి పడ్డాయి. ఇది చూసి విమానంలో
ఉన్న సాళ్వుడి అనుచరులు చప్పట్లు కొట్టారు.
ఆ ధ్వనిని బట్టి కృష్ణుడు బాణాలు వేసి
కొందరిని చంపగలిగాడు. కాని విమానం

సహాయంతో సాళ్వుడు మాయాోయుద్ధం =?
జయప్రదంగా సాగించాడు. కృష్ణుడి సారథి '

అయిన దారుకుడికి కూడా తమకు విజయం
కలగదని సందేహం కలిగింది.

ఈ దారుణ పరిస్థితిలో కృష్ణుడున్నచోటికి
కృతవర్మ పంపిన దూత ఒకడు వచ్చి,సాళ్వుడు
అదృశ్యంగా ద్వారక ప్రవేశించి, కృష్ణుడి
తండ్రి అయిన వసుదేవుణ్ణు చంపేసినట్టు
వార్త తెచ్చాడు. కృష్ణుడీ వార్తను ఎలా నమ్మ
టమా అని ఆలోచిస్తూ ఉండగా వసుదేవుడి
శవం ఆకాశం నుంచి కింద పడటం అతనికి
కనిపించింది. వెంటనే కృష్ణుడు నీరసించి,

చందమామ

        