            తను అద్దెకుంటున్న ఇంటి యజమానురాలు
కామాక్షమ్మ, కొడుకు ఆనందుడికి ఎక్కడో
ప్ సంబంధం చూసిందని తెలిసినప్పటి
నుంచీ, అనసూయకు మనసు మనసులో
లేదు. ఆ సెళ్ళిముహూర్తం ఈరోజు రానే
వచ్చింది. "

బయట పెళ్ళి పందిట్లో బాజా భజంత్రీల
మోత, పిల్లలకేకలు. ఇవన్నీ వింటూంటే,
అసలే దిగులుతో వున్న అనసూయకు తల
నొప్పి ప్రారంభమైంది. ఆమె మంచం మీద
పడుకుని, కామాక్షమ్మ ద్రోహబుద్ధి గురించి
మధనపడుతూండగా, విసురుగా తలుపు
తోసుకుని లోపలికి వచ్చిన ఆమె కూతురు
కళ్యాణి, “ఇంకా ఇక్కడ ఇలా పడుకునే
వున్నావా? ముహూర్తం వేళయింది. వెంటనే
బయల్దేరు,” అన్నది.

“నాకు ఒంట్లో బాగాలేదు. రాలేను,”
అన్నది అనసూయ ముభావంగా.

 

కళ్యాణి ఒకక్షణం పాటు తల్లి ముఖంకేసి
పరీక్షగా చూసి మారుమాట్లాడకుండా బయ
టికి వెళ్ళిపోయింది.

ఈ తల్లీ కూతుళ్ళు రెండేళ్ళ క్రితం, ఆ
ఇంట్లో అద్దెకు చేరారు. అప్పట్లో ఇంటావిడ
కామాక్షమ్మ కొడుకు ఆనందుడు ఏ ఉద్యో
గమూ లేక అల్లరి చిల్లరగా తిరుగుతూండే
వాడు. కొడుకు జీవితంలో ఎప్పటికి స్థిర
పడతాడో అని, కామాక్షమ్మ బాధపడుతూం
డేది. “వీడి చేత ఏ వ్యాపారమైనా మొదలు
సపెట్టిద్దామంటే, పెట్టుబడికి డబ్బు లేదు!”
అంటూ కామాక్షమ్మ తన కష్టాలు అనసూ
యకు చెప్పుకునేది.

అనసూయకు భర్త పోయే నాటికి ఉన్న
యాభైవేలలో ఇరవై వేలు ఖర్చయిపోయినా,
మిగతా ముప్ఫైవేలూ కూతురు కళ్యాణి
పెళ్ళికని భద్రంగా దాచివుంచింది. ఇప్పుడు
అక్కడాఇక్కడా సంగీతపాఠాలు చెబుతూ,


        