                
   
 


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు

* తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి

భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఎన్ని ఆశాభంగాలకు
లోనైనా నీ వీడని పట్టుదల చూస్తూంటే,
హాయి గొలిపే అంతఃపురాన్ని కాక, భీతిగొలిపే
ఈ శ్మశానాన్నే నువ్వు కోరుకుంటున్నట్టు
శంక కలుగుతున్నది. అదే నిజమైతే, నీది
అతి, చిత్రమైన మనస్తత్వం అనుకోవాలి.
ఎందుకంటే - రాజైనవాడు చక్రవర్తిని
కావాలన్న కోరికతో కుమిలిపోతూంటాడు.
పేదరైతు భూస్వామిని కావాలన్న కోరికతో
అహోరాత్రాలు శ్రమిస్తూంటాడు. ఇందులో
అసహజమంటూ ఎమీ లేదు. కాని, ఇలాంటి
కొందరు వ్యక్తులు తమ తెలివితేటల
కారణంగానో, దైవకృప వల్లనో కోరికలు
ఫలించనున్న తరుణంలో వాటిని చేజేతులా

బేతాళ కథలు

        