             

మైత్రేయుడు వెళ్ళిపోయాక ధృతరాష్ట్రుడు
విదురుణ్ణ కిమ్మీర వధ గురించి చెప్ప
మన్నాడు. విదురుడుఆవృత్తాంతం ఈ విధంగా
చెప్పాడు:

అరణ్యవాసానికి బయలుదేరిన పా౦డ
వులు మూడు రోజులు ప్రయాణం చేసి,
అర్ధరాత్రి వేళ కిమ్మీరవనంలో నుంచి పోతూ
ఉండగా ఒక భయంకర రాక్షసుడు మెరిసే  గుడ్లతో, నోరు తెరుచుకుని, చేతులు చాచి,
వారి దారికి అడ్డుగా నిలిచి కనిపించాడు.
వాడి ఎర్రని కనుగుడ్లూ, తెల్లని కోరపళ్ళూ,
నెత్తిమీద బంగారం రంగులో నిక్కబొడుచు
కుని ఉన్న వెంట్రుకలూ, నల్లని శరీరమూ
అతిభయంకరంగా ఉన్నాయి. వాడి రంకెలకు
అరణ్యమృగాలు పారిపోతున్నాయి.వాడిచేతిలో
మండుతున్న కొరవి ఉన్నది.

పాండవులూ, వారివెంట ఉన్న ద్రౌపదీ,
బ్రాహ్మణ బృందమూ ఆ రాక్షసుణ్ణి చూశారు.
ద్రౌపది వాణ్ణిచూసి భయంతో కళ్ళు మూసు
కున్నది. పొండవులు ఆమెకు ధైర్యం చెప్ప
సాగారు. ధౌమ్యుడు రాక్షస వినాశన మంత్రాలు
చదవనారంభించాడు.

ధర్మరాజు ఆ రాక్షసుడితో, “నువ్వు
ఎవడవు? ఈ వనంలో ఎందుకున్నావు?”
అన్నాడు.

దానికి రాక్షసుడు, “నేను బకాసురుడి
తమ్ముణ్ణి. నా పేరు కిమ్మీరుడు. కామ్యక
వనమంతా నేను యధేచ్చగా సంచరిస్తూ
ఉంటాను. మనుషులను చంపి తింటాను.
అందుచేత మనుషులెవరూ ఈ ప్రాంతా
లకు రారు, మీరిక్కడికి ఎందుకు వచ్చారు?
వచ్చారు గనుక మిమ్మల్ని అందరినీ  ఇప్పడే
తినేస్తాను,” అన్నాడు. 
ధర్మరాజు వాడితో, “మేము  పాండవులం,
నా పేరు ధర్మరాజు. వీళ్ళు నలుగురూ’ నా
తమ్ములు. ఒక నియమానికి లోబడి మేము

28. కిమ్మీర వధ a)

        