            పరంధామయ్యఃనడివయస్కుడు. సీతయ్య
ఇంటికి చుట్టం: చూపుగా వచ్చాడు. ఎదో
వ్యాపార సంబంధమైన పనిలో ఇప్పుడిద్దరూ
పట్నం వెళుతున్నారు.

పరంధామయ్య పక్కనే రేకుపెట్టె ఒక
టుంది. మహాపండితుడు బండిలో సర్దుకుని
కూర్చోవడంలో తన కాళ్ళను రేకు పెట్టెకుతన్ని
పెట్టాడు.ఆ విధంగా ఆయనకు మహా సదు
పాయంగా ఉంది. కానీ పరంధామయ్య
అందుకు అభ్యంతరపెడుతూ, “పెట్టెల్లో దేవుడి
బొమ్మలున్నాయి, కాలితో తన్నవద్దు,” అని
చెప్పాడు.

మహాపండితుడు అప్రయత్నంగా ఆ పెట్టెను

కళ్ళకద్దుకుని, కాళ్ళు వెనక్కు తీసు

కున్నాడు. అయితే కాళ్ళు ముడుచుకుని కూర్చో
వడం ఆయనకు కష్టంగా ఉంది. ముందు
కూర్చున్నవాళ్ళు కాళ్ళు వేలాడేసుకున్నారు.
పరంధామయ్య కాళ్ళు చాపుకున్నాడు. మహా

పండితుడికి మాత్రమే కాళ్ళు చాపుకునేం
దుకు ఇబ్బందిగా వుంది.

కొంతసేపయ్యాక మహాపండితుడు, పరం
ధామయ్యతో, “అయ్యా! మీ పెట్టెను కాస్త
ఇటుగా తోయండి. కాలు చాపకపోతే నాకు
ఇబ్బందిగా ఉంది,” అన్నాడు.

ఏమనుకున్నాడో ఎమో, పరంధామయ్య
పెట్టెను మహాపండితుడి వైపుకు తోశాడు.

అప్పుడు మహాపండితుడు పెట్టెమీద
చెయ్యి ఆనించి, కాలు ముందుకు చాపుకుని
సుఖంగా కూర్చున్నాడు... అది చూసిన
పరంధామయ్య ఆయనను సపెట్టెమీదినుంచి
చేతిని తీయమన్నాడు.

మహాపండితుడికి చిరాకు వచ్చి, “ఇది
కాలు కాదు చెయ్యి,” అన్నాడు.

“పెట్టెలోపల గాజుసామానుంది. పెట్టెను
నొక్కితే సామాను బద్దలైపోతుంది,” అన్నాడు
పరంధామయ్య.

 

        