            లోభికి గుణపాఠం

 

ఒక ఊళ్ళో శ్రీపతీ, జగపతీ అని ఇద్దరు యువ
కులుండేవారు. శ్రీపతి సంపన్నుడు. జగపతి
పేదవాడు. అయినా ఇద్దరికీ మంచి స్నేహం
ఉండేది.

ఒకనాడు వారిద్దరూ కలిసి గ్రామాంతరం
వెళుతుంటే ఒక ఊరి బావి వద్ద ఇద్దరు
ఆడపిల్లలు చేదలతో నీరు తోడుకుంటూ
కనిపించారు.

శ్రీపతి తన మిత్రుణ్ణి ఒక చెట్టునీడన
ఉండమని, తను దాహం తీర్చుకునేటందుకు
బావికేసి నడిచాడు. అంతలో అతనికి ఆ
ఆడపిల్లలు మాట్లాడుకునే 'మాటలు విని
పించాయి; శ్రీపతి అంత దూరంలో ఆగి
వినసాగాడు.

రంగుచీర కట్టుకున్న పిల్ల తెల్లచీర
కట్టుకున్న పిల్లతో, “లక్ష్మీ నిజం చెప్పు. నువ్వు
ఎలాటి మొగుడు రావాలనుకుంటున్నావు?”
అన్నది.

“అనుకోవటానికేం రోహిణీ! నాకు పెద్ద
కోరికలే ఉన్నాయి. బోలెడు నగలూ, చీరలూ
కావాలి.చాలా పెద్ద మేడ ఉండాలి. బోలెడు
మందిపనివాళ్ళుండాలి. భోజనంలోకి చాలా
కూరలూ, పిండివంటలూ కావాలి. మనం
కావాలనుకున్నవన్నీ దొరుకుతాయా?” అన్నది
లక్ష్మి.

రోహిణి నిట్టూర్పు విడిచి, “నా కలాటి
కోరికలేవీ లేవు తల్లీ! ఉన్నదానితో తృప్తి
పడటం ముఖ్యం. నగలూ, చీరలూ ప్రాప్తాన్ని
బట్టి వస్తాయి. తిండి కేమిటి? ఇంత
గోంగూర పచ్చడి చాలు. జిహ్వచాపల్యం
ఇన్ని బటానీలు తిన్నా తీరుతుంది,” అన్నది.

ఈ మాటలు విన్న శ్రీపతికి ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. ఆ ఇద్దరు పిల్లలూ పెళ్ళి కావ
లిసినవాళ్ళే. రోహిణి వంటి భార్య తనకువస్తే
దుబారా ఖర్చు ఉండదు. లక్ష్మి వంటి భార్య
వస్తే పేదవాడైన జగపతి ఎలా తట్టుకుంటాడో



        