               

వితర్కించుకున్నాడు. ఒక్కదెబ్బతో తాను
దూతను చంపేసినట్టయితే ఆ దుర్మార్గులకు
'తనను గురించి అనుమానం రావచ్చు.
అందుచేత చిన్నదెబ్బే కొడదామని రూప
ధరుడు నిశ్చయించాడు.

ఇద్దరు యోధులూ ఒకరినొకరు ఎదు
ర్కోగానే దూత రూపధరుడి కుడిభుజాన్ని
కొట్ట బోయాడు. కాని రూపధరుడు దూత
దవడ మీద ఒక్క దెబ్బ కొట్టేసరికి వాడి
దవడ ఎముక విరిగింది. వాడు నోట
నెత్తురు కక్కుతూ కింద పడిపోయి కాళ్ళు
గిలగిలా తన్నుకున్నాడు. ప్రేక్షకులు చేతులు
పైకెత్తి అల్లరిగా నవ్వారు.

రూపధరుడు దూత కాలు పట్టుకుని
జరజరా బయటికి ఈడ్చుకుపోయి వాణ్ణి
గోడకానించి కూచోబెట్టి, వాడి కర్ర వాడి

22

చేతిలో పెట్టి, “కుక్కలూ, పందులూ లోపలికి
రాకుండా చూస్తూండు. బిచ్చగాళ్ళ కందరికీ
నువ్వే చక్రవర్తివనుకోకు. ఇంకా నయం.

ఇవాళ తేలికలో పోయింది!” అన్నాడు.

|| తరవాత అతను తిరిగి వచ్చి వాకిలి వద్ద
[| తన యథాస్థానంలో కూచున్నాడు.

సాయంకాలం కాగానే పద్మముఖి, ఎన్నడూ
రానిది, కిందికి దిగి వచ్చింది. ఆమె
సౌందర్యం చూసి అందరూ తన్మయత్వం
చెందారు. ఆమె తన కుఖ్రూరుడితో, “ధీర
మతీ, అంతకంతకూ నువ్విలా అయిపోతు

పంచన చేరితే అతనిపైన చేయి, చేసుకో

ష్‌ నిస్తావా? ఆ మనిషి కేదైనా ప్రమాదం లాటిది

జరిగితే మనకు నలుగురిలో అప్రతిష్టకాదా?”

ఏ అన్నది.

“నీకు కోపం రావటం సహజమేనమ్మా!
వీళ్ళంతా నా చుట్టూ మూగి నన్ను ఉక్కిరి
బిక్కిరి చేస్తున్నారు. నేనేం చేసేది? ఇంతకూ
ఈ వృద్ధుడిమీద చేయిచేసుకున్న దూతకు
మంచి శాస్తే అయిందిలే!” అన్నాడు ధీరమతి.

దూరం నుంచి విపులయోధుడనే వాడు,
“పద్మముఖి నీ అందాన్ని దేశంలో ఉండే
జనమంతా చూడగలిగితే అందరూ - రేపు
మీ ఇంటనే ఉంటారు! అందరూ నిన్ను
పెళ్లాడగోరుతారు! నిజంగా ఈ దేశపు స్త్రీలకు
నీవు ఆణిముత్యానివి!” అన్నాడు.

“నా అందమంతా నా భర్త వెళ్ళిపోయిన
నాడే హరించుకు పోయింది. వెళ్ళిపోయే
టప్పుడాయన నాతో తాను మరణించిన
పక్షంలో మరొకరిని వివాహమాడమని చెప్పిన _
మాట నిజమే. కాని నా స్వయంవరం ఇంత

చ౦దమామ

        