             

ఇష్టంతో “ఇంపొజిషన్‌'!

విద్యార్థులు అక్షరాల తప్పు రాస్తే, లెక్కల
సూత్రాలు తప్పు రాస్తే ఉపాధ్యాయులు వాటిని
సరిదిద్ది వాళ్ళ చేత 'ఇంపాజిషన్‌' రాయిస్తూ
ఉంటారు. అయితే, కోయంబత్తూరుకు చెందిన
ఎమ్‌. రాజా షెరీఫ్‌ అనే ముప్ఫైఏళ్ళ యువకుడు
తన ప్రియతమ నాయకుడు రాజీవ్‌గాంధీ పేరును
ఇంగ్లీషులో 8,500 సార్లు ఇంపొజిషన్‌ రాశాడు,
దేని మీద అనుకున్నారు? ' పోస్టాఫీసులో 75

పైసలకు లభించే మామూలు ఇన్‌లాండ్‌ కవరు

మీద! అంటే అతడు ఒక కవరులో 93,500
ఇంగ్లీషు అక్షరాలను ఇమిడ్చాడన్నమాట! దీనిని
పూర్తి చేయడానికి అతనికి రోజుకు రెండుగంటల
ప్రకారం ఒక వారం పట్టింది. రాజీవ్‌ జన్మదినం
ఆగస్టు 20 సందర్భంగా అతడీ పనికి పూను
కున్నాడు. ఈ సంగతి సోనియా గాంధీకి రాశాడు.
ఆమె ఆ ఇన్‌లాండ్‌ కవరును పుచ్చుకుని, రాజీవ్‌
గాంధీ ఫోటో మీద తన సంతకం చేసి ఆ యువ
కుడికి అందజేసింది!

నాణాలపై దేవతల తలలు!

నాణాలపై పాలకుల బొమ్మలు ముద్రించడం
కొత్తేమీ కాదు. ప్రత్యేక సందర్భాలలో అయితే,
ప్రముఖ నాయకుల తలలను, తలలను
నాణాలపై ముద్రించడం ఆనవాయితీ. మనదేశంలో
మహాత్మాగాంధీ, జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ, ఇందిరా

బొమ్మలతో నాణాలు విడుదల ఆయ్యాయి.
లియాలో ఇటీవలి కాలం వరకు రెండవ

యకుడి' బొమ్మతో విడుదల అయిన 20,000
బంగారు నాణాలను బొంబాయిలోని సుప్రసిద్ధ
వినాయక మందిరానికి సమర్పించారు.

ఆగకుండా భరతనాట్యం!
Ne ఇరవైయేడేళ్ళ విద్యాచంద్రశేఖర్‌ అనే యువతి

"విరామం తీసుకోకుండా 72 గంటల సేపు భరత

నాట్యం చేసి సరికొత్త రికార్డు సృష్టించింది. గుండె
జబ్బుతో మరణించిన తన తండ్రి జ్ఞాపకార్థం ఆమె
ఈ నాట్య ప్రదర్శన ఇచ్చింది. గుండె జబ్బుల
గురించి ప్రజలలో స్పృహ సెరగాలన్నది ఆమె
ఆశయం. అమెరికా, మిచిగాన్‌లోని |బ్రాయ్‌ నగ
రంలో ఏర్పాటు చేసిన ఈ నాట్య ప్రదర్శనను600
మంది చూశారు. ఆమె నాట్యం ముగించేసరికి ఆమె
పొదాలలో బొబ్బలు లేచాయి. ఎడమమోకాలికిదెబ్బ
తగిలింది. ఆమె నీరసించి పోయింది. “పోయిన
నా తండ్రిని బ్రతికించుకోలేను. కానీ మీరు మీ

కుటుంబాలతో క్షేమంగా ఉండాలి. అదే నాకోరిక!”

అని ఆమె కన్నీళ్ళతో ప్రేక్షకులనుద్దేశించి చెప్పింది.
ఆమె ఎడేళ్ళ క్రితం ఆగకుండా 48 గంటల సేపు
నాట్యం చేసింది. అప్పుడు వసూలైన 10,000
డొలర్లు అమెరికన్‌ క్యాన్సర్‌ సొసైటీకి విరాళంగా
అందజేసింది.

లండన్‌లో హిందూదేవాలయం!

లండన్‌లోని నేస్టేన్‌ ప్రాంతంలో ప్రప్రథమంగా
ఒక హిందూ దేవాలయం నిర్మిస్తున్నారు. 70అడు
గుల గోపురంతో 27195 అడుగుల వైశాల్యంతో
నిర్మితమవుతున్న ఈ ఆలయంలో నారాయణ
(మహావిష్ణువు) విగ్రహం ప్రతిష్టించనున్నారు. ఈ
ఆలయంలో 26,300 శిల్పాలు చోటు చేసుకుం
టాయి. ఆలయ నిర్మాణానికి కావలసిన సున్నపు
రాయి, చలవరాళ్ళు, నల్లరాళ్ళు మొదలైన వాటిని
బల్లేరియా, ఇటలీ, భారతదేశాల నుంచి తెప్పిం
చారు. వాటిని గుజరాత్‌లోని కాండ్లా రేవుకు
పంపి, రాజస్థాన్‌కు చెందిన 1,500 మంది
శిల్చుల చేత అందమైన శిల్పాలను, స్తంభాలను
గోడ పలకలనూ, నేల మీద పరిచే పలకలనూ
తయారు చేసి ఓడలలో ఇంగ్లాండుకు తీసుకు
పోయారు.

 

>

        