                
 

''స్తూన్న- నక్షత్రరి".
4. శుక్రగ్రహం. ఈ  ఒక్క  గ్రహం    మాత్రమె తుర్పు
-న్లుంచి పడమరకు  తిరుగుతుటుది.
1. హెచ్‌.జి. వెల్స్‌ రచించిన నవల 'ది.వార్‌
ఆఫ్‌ ది వరల్డ్స్‌" ఆధారంగా ఆ రేడియో
నాటకం రూపొందించబడింది.

2. డైయానా. రోమనుల ఈ చంద్రదేవత  వేటకు కూడా  అధిదేవత.
5. ఫెర్టినాండ్‌ మేగెలాన్‌. లార్జ్‌ మేగెలానిక్‌ క్లౌడ్‌. స్మాల్‌ మేగెలానిక్‌ క్లౌడ్‌.  ఈ రెండు నక్షత్ర వీధులూ మనకు దగ్గర్లో ఊన్నాయి.

6. ఉత్తర అమెరికాలోని అరిజోనాలో.

7, హేలీస్‌ తోకచుక్క ఇది 76 సంవ
త్సరాలకు ఒకసారి భూమికేసి వస్తుంది.
ఇది ఆఖరు సారిగా 1986వ సం||లో
కనిపించింది.



2

అంతరిక్ష సాహసయాత్ర

దాడికి అంతరిక్షనౌక
అనుసరించిన మార్గం ఇదే..

        