            తెలిస్తే వింటారట!” అన్నాడు. “మీ యజమాని
వార్తలు నాకు చాలా తెలుసు. కాని అవన్నీ
చెప్పేందుకు ఇది సమయం కాదు.
పొద్దూకినాక ఎవరూ లేనప్పుడు వస్తానని
ఆవిడతో చెప్పు!” అన్నాడు రూపధరుడు.
    పందులకాపరి పద్మముఖికి ఈ మాట
° చెప్పివచ్చి ధీరమతితో, “చిన్నబాబూ, ఇక
నేను వెళ్ళి నా పందులను చూసుకోవాలి.
ఆ ముసలాణ్ణి కాస్త జాగ్రత్తగా చూసుకో!
చూశావుగా దుర్బుద్ధి అతన్ని ఎంత లావు
దెబ్బ కొట్టాడో?” అన్నాడు.

“ముసలాడి భయం నీకేమీ వద్దులే.
నువ్వు మాత్రం భోజనం చేసి మరీ వెళ్ళు!”
అన్నాడు ధీరమతి.

పందులకాపరి భోజనం చేసి వెళ్ళేసరికి
అపరాహ్నమయింది. అందరూ పాటలలో,
నృత్యాలలో మునిగి జల్సా చేస్తున్నారు. ఆ

సమయానికి అక్కడికి మరొక బిచ్చగాడు

వచ్చాడు. వాడు నగరంలో ఎప్పుడూ అడుక్కు
తినేవాడే. వాడు అందరికీ సమాచారం
అందజేయడం చేత వాణ్ణి 'దూత' అని
పిలిచేవారు.

ఈ దూత లోపలికి వస్తూనే రూపధరుణ్ణి
చూసి, “ఏయ్‌, ముసలాడా! ఎవడవురానువ్వు?
అవతలికి పోతావా, లాగిపారెయ్య మన్నావా?”
అని గద్దించాడు.

“నేను నిన్నేమైనా అన్నానా, పెట్టానా? నా
జోలి నీకెందుకు? నీ మానాన నువ్వు
అడుక్కోరాదూ? లాగటం మాట వస్తే, ముసలి
వాణ్ణయినా నేనే నిన్ను లాగి పారెయ్యవచ్చు,”
అన్నాడు రూపధరుడు.

“ఏమిరా నీ పొగరు? లేచి నిలబడు!
ఎవరి బలమో తేల్చుకుందాం! ముసలి
తొత్తువు నా వంటి పడుచువాని మీదికి
కాలు దువ్వుతావా?” అన్నాడు దూత. ఇద్దరు

 

        