             

మళ్ళీ ముట్టుకుంటావా? నీక్షు బుద్ధుందా?”
అన్నాడు మహాపండితుడు.

“బాబయ్యా! చుట్ట కాల్చేవాళ్ళకు అది
వెలిగించే దాకా బుద్ధి మందగిస్తుంది. ఆ
బాధ నాకు తెలుసు. చెత్తలో పడినా నిప్పు
నిప్పే కదా!” అన్నాడు చుట్టకాల్చేవాడు.

“ఒరే, ఇక నోరుముయ్యి! పరంధామయ్య
గారు అందరిలాంటి మనిషి కాదు. పవిత్రత
కోసం ప్రాణం పణంగా పెడతాడు. నీదారిన
నువ్వు వెళ్ళు,” అని వాడిని పంపేసి, మళ్ళీ
బండెక్కాడు మహాపండితుడు,

తర్వాత కొంచెం ఆగి, మహాపండితుడు
పరంధామయ్య కేసి చూస్తూ, “మీ చుట్టపని
అవలేదు కానీ, ఆ పేరు చెప్పి నా దాహం
తీరింది,” అన్నాడు.

14

ఏదో విధంగా ట్ట వెలిగించాలనుకున్న
పరంధామయ్యకు మనసులో ఉక్రోషం
పుట్టినా, పైకి ఏమీ అనలేక వూరుకున్నాడు.

అయితే మహాపండితుడు మాత్రం
'వూరుకోలేదు. దారిపొడుగునా ఆయన నిప్పు
కోసం గాలిస్తూనే వున్నాడు. ఒకసారి ఒకడు
పళ్ళెంలో నిప్పులు పోసుకుని వెళుతుంటే
బండిని ఆపాడు. అది హోమాగ్నిట. దాంట్లో
చుట్ట కాల్చ్పరాదట.

మరొక చోట ఒకడు ముంతలో నిప్పు
తీసుకుని వెళుతున్నాడు, అది మాంసం
కాల్చిన నిప్పని వదిలిపెట్టాల్సి వచ్చింది.
దారిలో ఒక చోట ఏవో రాళ్ళను చూసి, అవి
చెకుముకిరాళ్ళని చెప్పి బండిని ఆపితే- ఆ
రాళ్ళతో ఎంత ప్రయత్నించినా నిప్పురవ్వలు
రాలేదు. మహాపండితుడు మంచినీళ్ళు కాసిని
తాగి, “నా దాహం తీరే యోగముంది కానీ,
మీకు నిప్పు దొరికే యోగమున్నట్లు లేదు!”
అన్నాడు పరంధామయ్యతో.

ఇలా' దారిపొడుగునా మహాపండితుడు
నిప్పు కోసం [ప్రయత్నిస్తూంటే, బండి
వెంకన్నకూ మిగతా [ప్రయాణీకులకూ కూడా
ఆశ్చర్యంగా ఉంది. తననంతగా ఇబ్బంది
పెట్టిన పరంధామయ్య కోసం, ఆయన
అంతగా శ్రమించడం విడ్డూరమనిపించింది.
పరంధామయ్య మాత్రం, “ఇదంతా మంచి
నీళ్ళు తాగడానికి వేస్తున్న ఎత్తులే!” అను
కున్నాడు.

చివరకు మహాపండితుడు ఒక బాటసారి
నుంచి నిప్పుపెట్టెను సాధించాడు. ఆ బాటసారి
ఆయనతో, “అయ్యా! నా వద్ద అదనపు
పెట్టె ఉంది. ఇది మీ వద్ద వుంచుకోండి.

చ౦దమామ

        