            అందమైన అనుభూతి

మౌరన్న గుడ్డివాడు. భార్యపోవడంతో అతడి సంరక్షణ ముగ్గురు కోడళ్ళమీదా పడింది. ఒకసారి
వాళ్ళింటికి చిత్రకారుడొకాయన వచ్చాడు. అందమైన ఒకే ఒక స్త్రీ బొమ్మ గీయాలని వెతుకుతూ వచ్చిన
ఆ చిత్రకారుడికి, మారన్న ముగ్గురుకోడళ్ళూ ఒకరిని మించి ఒకరు అద్భుత సౌందర్యవతులు కావడంతో
ఏం చేయాలో. తెలియక వారినే అడిగాడు. వాళ్ళు మొహమాట పడ్డారు. భర్తల నడిగితే ఎవరి భార్యల
పేర్లు వాళ్ళు చెప్పారు. చుట్టుపక్కల వాళ్ళనడిగితే, అందరూ తలొక రకంగానూ చెప్పారు.

ఎటూ తేల్చుకోలేక సతమతమవుతున్న చిత్రకారుడికి, ఆ రాత్రి మారన్న పక్కన మంచం వేశారు.
మాటల సందర్భంలో అతడి సమస్య తెలుసుకుని, “దీనికింత ఆలోచనా? నా రెండోకోడల్నిమించిన
అందగత్తే ఈ ప్రపంచంలో వుంటుందనుకోను,” అన్నాడు మారన్న.

మర్నాడు నిద్రలేస్తూనే చిత్రకారుడు, రెండో కోడల్ని బొమ్మగీయడానికి ఎన్నుకున్నాడు. అందుకు
మారన్న కారణమని గ్రహించిన వారందరూ, “ఇంత మంది చెబితే నచ్చలేదు. గుడ్డివాడి మీద గురి
కుదిరిందా?” అంటూ చిత్రకారుణ్ణి గేలిచేశారు.

“కళ్ళతో కొలిచే అందం కంటే, అనుభూతితో కొలిచే అందం గొప్పది. ఆ అవకాశం గుడ్డివాడి
కున్నంతగా ఇంకెవరికి లేదు. ఆత్మసొందర్యాన్ని, బాహ్యసొందర్యం నుంచి వేరు చేసి దర్శించ గలిగి నది
గుడ్డివాడు మాత్రమే! బాహ్యసొందర్యంలో సరిసమానులైన ముగ్గురు కోడళ్ళలో, రెండో కోడలికి ఆత్మ
సౌందర్యం జతపడ్డంతో ఆధిక్యత వచ్చింది!” అన్నాడు చిత్రకారుడు.

ఇది విన్న మిగతా కోడళ్ళిద్దరూ, రెండో కోడలికేసి చిరునవ్వు నవ్వుతూ చూశారు. -శ్రీరామకమల్‌

 

        