            ఎందుకు పారేశాడు? కోర్కె నెరవేరనున్న
ఆఖరి క్షణంలో వాడి ప్రవర్తన చూస్తూంటే-
ఏదో జడబుద్ధో, మానసిక దౌర్బల్యానికో
గురైయ్యాడని అనుకోవలసిందే గదా? ఈ
సందేహా లకుసమాధానంతెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీతల పగిలిపోతుంది!” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "మోహనకృష్ణ
గురుకులంలో నేర్చిన విద్య, వాస్తవజీవిత
సమస్యలను [గ్రహించేందుకు పనికిరాలే
దన్నది, వాడు మునుల ఆశీర్వాదం కోసం
అరణ్యానికి బయలుదేరడంలోనే తెలుస్తు
న్నది. అరణ్యంలో వాడికి తారసపడ్డ ముని,
ఇది ఎరిగే - వాడికి మనిషికోరికలు అతడి
శక్తి సామర్థ్యాలకుమించినవిగా వుండరాదని
హెచ్చరించాడు. అప్పుడే వాడికి తన వద్ద
వున్న మురళి మహత్తుగలదని తెలిసింది.
తర్వాత, అతిసొందర్యవతి అయిన సూర్యగిరి
యువరాణిని చూడగానే, ఆమెను పెళ్ళాడా
లన్న కోరిక వాడిక్కలిగింది.అయితే, శత్రు
"రాజును ఓడించేందుకు "బయలుదేరే
ముందే, ఆమె తండ్రికి తన కోర్కె ఎమిటో
చెప్పి, ఆయన నుంచి వాగ్దానం పొందవచ్చు.
కాని, వాడా పని చెయ్య లేదు. అంటే,

       

మునిచేసిన హెచ్చరిక వాడు మరిచిపోలే
దనుకోవాలి. నిండు సభలో వాణ్ణి అందరూ
మహావీరుడని పొగుడుతూంటే, ఒక్కసేనా
పతి మాత్రం మౌనంగా వూరుకున్నాడు.
దానితో వాడికి తన వీరత్వం,. శక్తి
సామర్థ్యాలూ ఎపాటివో తెలిసి వచ్చింది.
మంత్ర తం([త్రాలతోనో, మహత్తులతోనో
శత్రువులను నిద్రా పరవశులను చేసి,
వాళ్ళ గొంతులు కోయడం వీరత్వమూ
కాదు, యుద్ద ధర్మమూ కాదని వాడు
గ్రహించాడు. ఈ కారణాలవల్ల, వాడు
యువరాణిని సెళ్ళాడేందుకు అనర్హుణ్ణనే
కాక, మహత్తుగల మురళి మేలుకే గాక,
సెద్ద కీడుకు కూడా ఎలా దారితీయగలదో
ఊహించి, దాన్ని విరిచి అగడ్తలో విసిరేశాడు.
అందువల్ల వాడి ప్రవర్తనలో జడత్వం,
మానసిక దౌర్బల్యాల్లాంటివేమీ లేక పోగా,
పరిపూర్ణమైన జ్ఞానం చోటుచేసుకున్నదను

*కోవాలి,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో :సహా
మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం:రాఘవరాజుపట్టాభిరామరాజు రచన]
| Tr

        