 మొహనక్రుష్న    న్థన ఎదుటీఖీ            

భటులు, మోహనకృష్ణ అంతఃపురంలోని
మహారాజు శయనమందిరం బయట నిల
బడ్డారు. యువరాణి లోపలికివెళ్ళింది. రాజు
ఆసనంలో దిగులుగా కూర్చుని వున్నాడు.
కుమార్తెను చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ ప్రశ్నించ
బోయేంతలో, ఆమె అరణ్యంలో జరిగిన
దంతా చెప్పి, “మోహనకృష్ణ అనే యువకుడు
మనం యుద్ధంలో గెలిచేమార్గం చెబుతా
నంటున్నాడు. మందిరం బయట మీ అను
"మతికోసం నిరీక్షిస్తున్నాడు,” అన్నది.

అంతా విఙన్న రాజు, “ఒకసామాన్య పొరుడు
నాతో యుద్ధతం[త్రం మాట్లాడడమా?అయినా,
బ్రహ్మరాక్షసి బారి నుంచి నిన్నూ, భటుల్నీ
రక్షించాడంటున్నావు. మహావీరుడే అయి
వుండాలి. వెంటనే లోపలికి రమ్మను,”
అన్నాడు.

30

మోహనకృష్ణ తన ఎదుటికి రాగానే,రాజు
వాణ్ణి ఎగాదిగా చూసి, “నువ్వు మాకేదో యుద్ధ
తంత్రం చెబుతానన్నావట! ఏమిటది?” అని
అడిగాడు!



        