             
మృగాలు అందుకు సమ్మతించి వెళ్ళి పోయాయి.
                 ఆ రోజు మొదలు మృగాలన్నీ అరణ్యంలో స్వేచ్ఛగా తిరగనారంభించాయి. అవి వంతులు వేసుకుని, సింహం వద్దకు రోజు కొక జాతి జంతువును మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు పంపుతూ వచ్చాయి.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు కుందేలుకు వంతు వచ్చింది. సింహానికి ఆహారం కావా లంటే కుందేలుకు చాలా విచారం కలి గింది. అది అడుగులో అడుగు వేసుకుని అతి నింపాదిగా నడుస్తూ, ఈ సింహాన్ని చంపెయ్యటానికి ఉపాయం లేదా అని ఆలోచించసాగింది.
సింహం భోజనం చేసే వేళ దాటి పోయింది. కాని కుందేలు ఇంకా ఆలోచిస్తూనే ఉన్నది. అది ఇలా అనుకున్నది. “ఈ క్రూరసింహాన్ని ఎలాగైనా చంపాలి. తెలివిగల వాడు సాధించ లేనిదీ, దృఢ తీర్మానం గలవాడు జయించ లేనిదీ, మధురవాక్కు గలవాడికి సిద్ధంచ నిదీ ఏదీ ఉండదంటారు..” ఇలా అను
T ఆగస్ట్ 2010

కుంటూ అది ఒక బావి వద్దకు వచ్చింది. ఆ బావిలోకి తొంగిచూసే సరికి, దాని అడుగున ఉన్న నీటిలో దాని ప్రతిబింబం కనబడింది. అది ఒక్క క్షణం ఆలోచించి, "దిక్కుమాలిన సింహాన్ని చంపటానికి అద్భుతమైన ఉపాయం తట్టింది. దానికి వల్లమాలిన రోషం తెప్పించి, ఈ బావిలో పడి చచ్చేటట్టు చేస్తాను" అనుకున్నది.
ఆ తరువాత చాలా ఆలస్యంగా కుందేలు, సింహం వద్దకు వెళ్ళింది. సకాలంలో తిండి అందక, ఆకలితో అలమటిస్తూ, సింహం అమితమైన కోపంతో ఉన్నది. అది పెద వులు నాక్కుంటూ, “రేపు జంతువుల నన్నింటినీ చంపేస్తాను" అనుకుంటున్నది.
ఇంతలో కుందేలు వచ్చి, సింహానికి ఎదురుగా నిలబడింది.
అసలే పిడికెడు జంతువు, అందులోనూ ఆలస్యంగా వచ్చింది. సింహం దాన్ని చూసి కోపోద్రేకంతో, “ఒక్క పంటికిందికి రావు, ఆలస్యంగా కూడా వస్తావా? ఇప్పుడు నిన్ను చంపి తిని, రేపు మిగిలిన మృగాలన్నింటినీ చంపేస్తాను” అన్నది.
కుందేలు, సింహం ముందు సాష్టాంగ పడి “మహారాజా.. నా వల్లగానీ, ఇతర మృగాలవల్లగానీ ఏ దోషమూ లేదు. నేను ఆలస్యంగా రావటానికి మీకు చిన్న భోజనం ఉండటానికి అసలు కారణం చెబుతాను వినండి. ఇవాళ తమకు ఆహారం అయే వంతు మా కుందేళ్ళకు వచ్చింది. ఒక్క కుందేలుతో తమకు కడుపు నిండదని, నాతో కలిపి ఐదు కుందేళ్ళను తమ వద్దకు పంపారు. మేము ఐదుగురమూ తమ వద్దకు వస్తుండగా, నేలలో ఉన్న ఒక గుంటలో
                       చందమామ



        