            దమనకం కరటకానికి పామును చంపిన
కారుల కథ చె్సె,
లేదు. బుద్ది బలం కలిగిన కుందేలు
సింహం దురహంకారాన్ని రెచ్చగొట్టి, దానికి
చావు తెప్ప్సంచింది కాదా?” అన్సది.

అది ఎలా జరిగింది? అని కరటకం
అడిగింది. దమనకం ఈ కథ చెప్పింది:

ఎడ తెచ్చిన చావు

ఒకప్పుడు అరణ్యంలో భాసురకం అనే
సింహం, సాటిలేని బలం గలది ఉండేది. అది
బలదర్సం కొద్ది నిత్యమూ అనేక లెళ్ళనూ,
కుందెళ్ళనూ, ఇతర మృగాలనూ, అకా
రణంగా చంపుతూ ఉండెది.

ఒకనాడు అడవిలో ఉండే లెళ్ళూ,
మెేకలూ, ఎనుములూ, కుందెళ్ళూ, ఇతర
మృగాలూ ఎకమై సింహం వద్దకు వెళ్ళి,
““వుహారాజా, తాము తమ కంటబడిన
ప్రతి |'పప్రాణిని చంపటం ఇకమిద మానాలి.
తము కడుపు నిండటానికి రోజుకు ఒక
జంతువు చాలును. అలాంటప్పుడు ఇన్ని
ప్రాణాలు తీయనేల? మాతో ఒక ఒప్పం

 

ఎందయమయొౌము

“తెలివిని మించిన శ్‌

 

దానికి రండి. ఈరోజు నుంచి మాలో మేము
వంతులు వెసుకుని, ఒక జంతువును
తామున్న చోటికి పంపుతాము. తమరు
కదిలిరావలసిన ఏపని కూడా ఉండదం.
తమరు ఈ ఒప్పందానికి ఒడబడినట్లయితె
తమకు కావలసిన ఆహారం శ్రమలెకుండా
లభిస్తుంది. రాజు ప్రజల సంపదను ఆవు
లను పాలు ఏండనట్లుగా ఎంది, కొంత
లేగలకు వదిలి, మంద వృద్ది అయెటట్టు
చూడాలి. అప్పుడే అతను ధర్మపాలన చెయ్య
గలడు. ఆవులను పాలు పితకటం మా త్రమే
కాదు, వాటికి వేంత కూడా వేయాలి.
చెట్టుకు ఎరువు వేసి, నిరుపోస్తెగాని ఫలాల
నివ్వదు. ఆఖరుకు అతి చిన్న విత్తు కూడా,
సరైన పోషణ జరిగితే మహావృక్షంగా తయారై,
ఎంతో లాభం కలిగిస్తుంది. ప్రజలైనా అంతే”
అన్నాయి.

“మీరన్నది నిజం. మి ఎర్పాటుకు సమ్మ
తించాను. కానీ ఎ ఒక రోజున అయినా నా
వద్దకు మృగం రాకపోయిందో, నేను మీ
అందరి ప్రాణాలూ తీస్తాను ' అన్పది సింహం.

ఆగ్బ్తా 2010 '

        