     |
['ఆ సాయత్రం వరకూ నదిలో  వల వేసి
| చాలా చేపలు పట్టగలిగాడు. వాటిని
| బజారులో అమ్మి, ఆ డబ్బుతో ఒక
| దుకాణదారు దగ్గిర, ఇంటికి కావలసిన
| సంబారాలన్నీ కొన్నాడు.
| | ఈ విధంగా పింగళుడు పగలల్లా
కష్టించి చేపలుపట్టి, అవి అమ్మగా వచ్చిన
|డబ్బుతో సుఖ౦గా కాలం గడుపు
| తున్నాడు. కొద్ది రోజులకే యూ సంగతి
| అన్న లిద్దరికీ తెలిసింది. వాళ్లు పింగళుడు
నదికి వెళ్ళిన సమయంలో బావురుమని
ఏడుస్తూ తల్లి దగ్గిరకు వచ్చి, ఆకలితో
మలమల మాడిపోతున్నామని 'మొర సెట్టు
కున్నారు. లోగడ తనకు ఎంత అన్యాయం
| చేసిఫున్నా.పుత్రప్రేమ  కొద్దీ.     అవన్నీ
మరిచిపోయి, తల్లి వాళ్ళిద్దరకూ చక్కని
భోజనం పెట్టింది.
జీవదత్తుడూ, 'ల క్షదత్తుడూ తల్లికి
కృతజ్ఞత - చెప్పుకుని, గతంలో తాము
చేసిన అన్యాయాలకు  పశ్చాత్తాపం వెలి
బుచ్చారు. తల్లి కూడా వాళ్ళమీద జాలి
తలిచి, తమ్ముడు లేని సమయంలో రోజూ
వచ్చి, అన్నం తిని పోవలసిందని వాళ్లకు
చెప్పింది. పనిపాట్లు చేసుకుని గౌరవంగా
బతకటానికి వళ్ళు వంగని పెద్ద
వాళ్ళిద్దరూ,    యిందుకు చాలా సంతో
షించి, కేరింతలు కొడుతూ వీధిలోకి వెళ్లి 
పోయారు. 

పింగళుడికి యివేమీ తెలియవు.
ఆతడు ప్రతి దినం సూర్యోదయంతోపాటే

 

        