             

ఈ విధంగా వరసగా పది రోజులు
నదిలో చేపలు దొరకకపోయేసరికి,
పింగళుడు విసిగి, పదకొండవ రోజున,
పొద్దునే బయలుదేరి అక్కడికి క్రోను
 దూరంలో వున్న చిలక సరన్సుకు చేపల
కోసం వెళ్ళాడు.

చిలకసరన్సులో అతడు వలవేసి
ఒడ్డున కూర్చునేంతలో, మైదానం మీద
ఒక గుర్రపు రౌతు వస్తూన్న సూచనగా
దుమ్ము లేచింది. పింగళుడు ఆ వచ్చే
వాడు ఎవడై వుంటాడా  అనుకునేంతలో,

రౌతు గుర్రాన్ని దూకిస్తూ, పింగళుడు
వున్న చోటుకు వచ్చి, “పింగళా! నువ్వు
నాకో సాయం చేసిపెట్టాలి !”” అంటూ
గు(రం దిగాడు.

తను ముక్కూ మొహం ఎరగనివాడు, |
సరాసరి దగ్గరకు వచ్చి, పేరుపెట్టి పిలిచే
సరికి పింగళుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలి
గింది. అతడు ఆ వచ్చినవాడి కేసి అను
మానంగా చూస్తూ, “నా పేరు మీకెలా  తెలుసు?
మీకు కావలసిన సాయం
ఏమిటి ?” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నలకు, ఆ కొత్తవాడు నవ్వి,
“నీ పేరేమిటో, నీ ఊరేదో నువ్వే సమ
యంలో  యీ  చిలక సరన్సు దగ్గిర  
 చేపలు పడుతూ వుంటావో -- అదంతా
మా గురువుగారు, నువ్వు పుట్టకముందే
నాకు చెప్పారు. అది నలభై ఏళ్ళ
కిందటి మాట! " నేనడిగిన , సాయం
చెయ్యగలవా ?” అన్నాడు.





 

 

 

 

        