            దానితో వాళ్ళు మరింత రెచ్చిపోయి,
వాళ్ణ చావ చితకబాదారు.

 

యిరుగు పొరుగు వాళ్ళను . పిలుచుకు
వచ్చింది. వాళ్ళు పెద్దకొడుకు లిద్దర్నీ
గట్టిగా చీవాట్లు సెట్టారు. దానితో జీవ
దత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ యింటి నుంచి
బయటికి పోతూ, ““మేం లోకజ్ఞానం లేని
అర్భకులం కాదు. మీ యిద్దర్నీ న్యాయ
స్థానానికి పిలిపిస్తాం. ఆస్తి ఎక్కడికి
పోతుందో చూస్తాం," అన్నారు.

వారం తిరక్క ౦డానే. జీవదత్తుడూ,
లక్షదత్తుడూ అన్నంత పనీ చేశారు. వాళ్ళు
న్యాయస్థానంలో తల్లి మీదా, తమ్ముడి
మీదా వ్యాజ్యం వేశారు. దానితో తల్లికి,
పింగళుడికీ న్యాయస్థానం నుంచి పిలుపు
వచ్చింది. వాళ్ళు న్యాయస్థానానికి వెళ్లారు.
న్యాయాధిపతి పెద్దవాళ్ళిద్దరి దగ్గిరా
లంచం తీసుకుని వున్నవాడ వటంచేత,
తల్లికి, పింగళుడికీ వ్యతిరేకంగా తీర్చు
చెప్పాడు.

పింగళుడు తనకూ, తల్లికీ అన్యాయం
జరిగిందని పై న్యాయస్థానానికి మొర పెట్టు
కున్నాడు. నెల రోజులు న్యాయస్థానం
చుట్టూ తిప్పి, న్యాయాధిపతి చివరకు
తల్లికీ పింగళుడికీ అనుకూలంగా తీర్చు
యిచ్చాడు.

 

తల్లి ఎట్లాగో యింటినుంచి బయటపడి, _

   

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
       
         
     
      
      
       
       
      

 
   

తీర్పు తమకు అనుకూలంగా జరిగినా, |
మధ్యవర్తులమంటూ వచ్చి, రాజీరాయ ||
బారాలు జరిపినవారికీ, న్యాయవాదులకూ |
పెద్ద మొత్తాలు యివ్వటం ద్వారా పింగ
ళుడూ, తల్లీ ఆస్తి అంతా పోగొట్టుకున్నారు. |
జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కూడా 'కటిక
దరి[దులైపోయారు. వాళ్ళిద్దరూ యిక |
పొట్ట గడిచే మార్గం లేక, వీధుల వెంట
తిరుగుతూ బిచ్చం ఎత్తసాగారు: |

పింగళుడు తమకు కలిగిన దుర |
దృష్టానికి చింతించలేదు. అతడు తల్లికి |
ధైర్యం చెప్పి, ఒక వల తీసుకుని చేపలు
పట్టందుకు నదికి వెళ్ళాడు. చేపలు పట్టే |

వృత్తికి కొత్తవాడలునా, పింగళుడు

        