            | లేచి వల తీసుకొని నదికి పోతూ౦డేవాడు.
ఒకనాడు, ఎందుకనో అతడు ఎంతసేపు

 

 

t
KD ఐల

I

చేసినా ఒక్క చేప కూడా
| పడిందికాదు. వీమా యీ దురదృష్టం

| అనుకుంటూ, అతడు సూర్యాస్తమయం

వరకూ ప్రయత్నించి, ఏమీ దొరకక, వల
.

[

జాన "వేసుకుని దిగాలుపడి యింటి
మార్గం
౧
అతడు సామాను కొనే దుకాణంవాడు,
దగిరకు
nh
కేక

పట్లాడు. దారిలో [పతి దినం
టట

|ఆ రోజు పింగళుడు దుకాణం

రాకుండా పోవటం చూసి, అతడిని

వేశాడు.

పింగళుడు దుకాణంవాడి దగ్గిరకు
పోయి, ఆ రోజు తనకు నదిలో ఒక్కగా
నొక్క చేప అయినా నా దొరక లేదనీ, అందు

జ్‌

'వల్ల తన దగ్గిర డబ్బు ఏమీ లేదనీ!
చెప్పాడు. ఆ మాటలు వింటూ నే దుకాణం!

డు నవ్వి, “నీకు అవసరమైన సంబా|
రాలన్నీ

యిక్కడే కొనుక్కు |
పోతూండేవాడివి గదా ! అలాంటప్పుడు, |

ఈ రోజు |

డ్‌
జూ
జూ

డబ్బు లేకపోతే మాత్రం, ఏం

పోయింది? అవసరమైన సరుకులు |
తీసుకుపో. రేపు డబ్బిద్రువు గాని,”
అన్నాడు. '

పింగళుడు, దుకాణంవాడి దయకు |
కృతజ్ఞత చెప్పి, కావలసిన సామానులు)
తీసుకుని, వుత్సాహంగా బయలుదేరి, |
రోజూకన్న కొంచెం ముందుగా యిల్లు
చేరాడు. ఆ సమయంలో, పింగళుడి ఆఅస్ప
లిద్దరూ, యింట్లో నుఖంగా భోజనం

 

        