పూర్వం అవంతీనగరంలో, ఒక ముసలి
వర్తకుడుండేవాడు. అతడు వయసులో
వుండగా, ఖండాంతరాల్లోని అనేక దేశాలు
తిరిగి, ఓడవర్తకం వల్ల చాలా ధనం
గడించాడు. కాలక్రమాన వయను
ముదిరి, వృద్ధాప్యం మీద పడుతూ౦డగా,
అతడు తన వ్యాపారాన్ని కొడుకులకు
అప్పగించాలని ప్రయత్నించాడు. కాని,
అతడి ముగ్గురు కొడుకుల్లో పెద్దవాళ్ళయిన
జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ ఎందుకూ
పనికిరానివారుగా తయారయారు.
   వాళ్ళు దురలవాట్లకు లోనై, యింటి
పట్టునే వుండేవాళ్ళుకాదు. మూడవవాడైన
పింగళుడికి యింకా యిరవై ఏళ్ళయినా
నిండలేదు. ముసలివర్తకుడు దిగులుతో
మంచం పట్టి, మరణించే ముందు, తన
యావదాస్తినీ ముగ్గురు కొడుకులకూ,
భార్యకూ సమంగా పంచి యిచ్చాడు.
తండ్రి మరణించగానే, పెద్దవాళ్ళయిన
జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ తమకు సంక్ర
మించిన ఆస్తిని, విచ్చలవిడిగా ఖర్చుపెట్ట
సాగారు. తన పెద్దకొడుకులు యిద్దరూ
నిష్ప్రయోజకులని గ్రహించిన తల్లి, తన
వాటాకు వచ్చిన ఆస్తితో చిన్నవాడైన
పింగళుడి యింటికి వెళ్ళి, అక్కడే వుండ
సాగింది.

జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ తమ
చేజిక్కిన డబ్బు అయిపోగానే, తల్లిని
వెతుక్కుంటూ, పింగళుడి యింటికి
వచ్చారు. పింగళుడు అన్నలను చాలా