               

      
       
     
       
       
       
   
       
   
  

చేస్తూ, తల్లితో కబుర్లాడుతున్నారు.
హఠాత్తుగా పింగళుడు లోపలకు వచ్చే
సరికి, వాళ్ళిద్దరూ గడబిడపడి సిగ్గుతో
తల వంచుకుని పారిపోజూశారు.
పింగళుడు అన్న లిద్దర్నీ (పేమతో
కౌగలించుకుని, “ అన్నల్లారా ! మీరు
వున్నంతలో హాయిగా భుజించండి. జరిగి
పోయిందేదో జరిగిపోయింది.
మరిచిపోదాం. మనం
సంతానం గదా !"” అన్నాడు.

అదంతా
ఒక్క తం డి

తమ్ముడు యిలా అనేసరికి, సెద్ద
వాళ్ళిద్దరికీ ఎక్కడలేని ఆనందం కలి
గింది. వాళ్ళు పింగళుడిని మెచ్చుకుని,
నువ్వు యింత మంచివాడివని మాకు
తెలియదు, తెలిస్తే, అనవసరంగా నీమీద

    

 

వ్యాజ్యం వేసి, మా ఆస్తితోపాటు నీది
కూడా పోగొట్చువాళ్ళం కాదు,'' అన్నారు,
విచారిస్తూన్నట్టు.

ఇన్నాళ్ళకు కొడుకులు, విరోధ భావం
మాని, ఒకకైన౦దుకు తల్లి సంతో
షించింది.

పింగళుడు ఆ మరసటి రోజున కూడా
మామూలు వేళకే నదికి వెళ్ళాడు. ఆ
రోజున కూడా సాయ౦([త౦ వరకూ
[ప్రయత్నించినా వలలో ఒక్క చేప కూడా
పడలేదు. అతడు' తన దురదృష్టాన్ని
నిందించుకుంటూ, యింటికి పోతూం౦డగా
దుకాణంవాడు మళ్ళీ పిలిచి, సంగతి
తెలుసుకుని అప్పుగా మరికొంత సామాను

 

 

        