             

అరఖణ్యం లోపలికి పౌరిహిండి. మస కోసం
తగ పస్తున్న వాళ్ళకు మీరు దొరకకుండా
చె చూస్తాము.”
ఇందుకు కేశవుడు ఒప్పుకోలేదు. జయ
సకూడా జ భ్యంతరం చెప్పాడు. రా
గురువు లోగడ ముసలివాణ్హు చూసి వున్నాడు
గనక్క (బహ్మదండి నూర తికుడి శిష్యులు
పారిపోయేందుకు నహాయవగర్ధాడన్న
Tాంwం చెప్పి ఆతగ్ధో శిక్షించి గలిడిని
వాళ్ళు నమ్మారు. కాసి, ముసలివాడు
శ తువులకు

 

పటు
c
దొరికి

పటాడు... ముగురూ

పోయేకన్ను, కనీసం
తంగా వుండటం మెలుళాడా? అన్నాడు.

“
సుం

 

"చన్ను, మీ యిదరూ పట్టుకుని కాళ్ళూ
చేతులూ క్ర వేడవేసి పొనితొోయారనసి

చెపుతాను, మునరివా¥ఖై; నా మాట
చాల్ళెందుకు నమ్మరు ?” అని (ప్రశ్నించాడు
కేశవుడి తండి

చివరకు ముసలివాడి బలవంతం మీద
చేసేదేమీ లెక, బయమల్లు అఆడల్ణ ఆవి

తెగొలతో కాళూ

Pp
[

చేతులూ ' కటి
4 [>
ఎత్తయిన రాత మీద వడుకో జెట్లాడు,

తరవాత కేశవ్తేడూ, తనూ |పమాడం
తొలగగానే, పచి

y క లునుకుంటడామేని చె; Ne
ఆరజ్టుం లోవలికి పరుగు. తీశారు
బ్రహ్మ పుర
చ్‌ గుట్టలూ గాలిన్తూ
చేసే కొలాహలం ముసలివాడు విన్నాడు,
ఆతడు గొంతెత్తి విగ్గరగా, "రక్షించండి!
రక్షించండా !”" అంటూ కేకలు సెట్లాడు.

సేపటికల్లా, నగర

ఆ కేకలు వింటూనే (జహ్మపురం వాళ్లో

- ౩

కొందరు కరల్యూ ఈకఅకలూ ఊఈప్పుకుంటూ

ఆక్కడిగ వచ్చి, మునరీవాఖ్సు చూసి

~~

ఆశ్చర్య పోయారు. “ఆయా్యా, నా కోట్లు

విప్పి మీరు) మాం(త్రికుడి

శిమ్యుల కోసం కొండ కోనలన్నీ గాలిస్తున్నా

రని నాకు తెలుసు, వాళ్ళె నాకి దు
గించారు, అన్నా ఛు

కాపాడండి.

FAXES చందృమ్రా ము 1౭౭౭ల

~

PA Pr

        