            BHEXEEE CL NEMERMT
A
కొమ్మల్లో వుండి, |బ్రహ్మపుర నగరానిశేసి
చూస్తున్న శకేశవుడిక్కి కొందరు మనుమలు
జట్లుజట్లుగా ఆ దవిదార్ల వెంట బయలుదేరి,
కొండ కేసి రావటం కనెపిందింది,' తమళ సం
కరడంతా గాలించిన (అహ్మపుర సైషకులా,
తలలు హాల్ఫుకుని కొండ. దిగి "నగరం
కెసి పోతున్నారు, %
నగరం. నుంచి వచ్చెనాళ్ళ చేతులో
‘ ¥ గ
వున్న క(రబూ, ఈ బలూ చూస్తూనే ళేశవుడు
తమకు వాళ్ళ నుంచి గప్రమాదం రానున్న
దని ' (గహించాడు, ఆ వెంటన్నే: ఆతడు
చెటు దీగి పచ్చి, తన తం(డికీ, జయ
c
మల్లుకూ, రామస్ప ఆవచను + గురించి
జయమల్లూ, మునలివాదూ
కూడా చెట్లు ఎక, చూశారు. వాళ్ళకూ) డా
[3 uw v wv

నగరం వైపు నుంచి వస్తుస్త' యువకులు

ఈ సిపించారు.

 

 

వన్న $ "నన్ను' ఏవైనా ఆశవి

ముట్టవచ్చు. అలా" బరీగిత్క, చునరి కాళ్ళూ , చేతులూ కట్ట, "అ కనబడ రాత్రి"

చి ర్కాల పడిపోతాం. ఇప్పుడు ఆరథణ్యం మీద పడుకో బెట్టండి, మీరు వెంటనే బాగా

= డా 3 hn

IEEEEI ETE DO దూ ము ఇహ
| [ 11. | క

 

లోపలి ' భాగానికి (పారిపోయేందుక్కూ డా

మనకు 'ఆ టే. సమయర, లెదు,” ఆన్సాడు.
స -

కేశవుడిక్కీ ముసలివాడిక్కూడా ఆలాగే

త్మ నానా
రాజభటులకు చెక్కి పోయిన
దండి మాంత్రికుడు తమ మీడ పగ
న్సాడు, - హఠాత్తుగా ముసరివాడికి
రపాయం'కోచిరది. .జాతడు గక్షే4 స్పేడితో,

కషాంలపొలరూ '
[

ఒబయపుల్లుతో యిలా’ ఆనా) డుః
=” “uM

గలు తెచ్చి

 

 

తాము |[బహ్మాపుర' వానలకు ,

కావలసి

 

జ ము

*

y

        