             

సుగభూతం హసన్‌ను తెచ్చి రాజభవనం
నేమీషంలో ఒక అరుగు ఫైన పడుకోబెట్టి,
న్మెద లేపింది, మొదట్లో హసస్‌కు అంతా
కల ఆనిపించింది, తాను పడుకున్నది తన
తంగ సమాధిలో కాదు సరేకదాా, తన
చుట్టూ ఉన్న వగరం బ,సౌ కూడా కాదు.
జతను అశ్చర్యంతో ఆరవటోరు సమే
యానికి ఒక పొడుగుపాట్‌ మనిష్‌, గడ్డం
గలవాడు ఎదట (వత్యక్ష మె, ఊరుకోమని
నంబ్ఞ చేశాడు.

తరవాత ఆ మేనిమి అలా చెప్పాడు;
“నేనొక మంచి భూతాన్ని, నీ అందానికి
తగిన భార్యను ఇచ్వటానిక ఈ కైరో వగ
రానిక తెచ్చాను. చేను చెప్పేది (శ్రద్దగా
వసు, ఆలా చెయ్యి. వెంటనే బయలుదేరి
ప్పానకాలకు చెళ్ళు, ఆందులో చుంచి ఒక

స పెళ్ళికొడుకు పస్తాడు. వాడి వెంట

2

జసం చాలా మంది ఉంటారు, అడేవాళ్ళూ,
పాడేవాళ్ళూ ఉంటారు. నుపుతూడా వారిలో
చేరి, హరలాగే ఒక వెలిగించెన కొవ్వాతి
పట్టుకో, ఇదుగో కొస్వత్తి. పెళ్ళికొడుకు
పెళ్ళి ఆంటికి వచ్చేటప్పుడు నువు వాడి
సరసన చేరి నడు. ఆడె వాళ్ళూ పాడ
వాళ్ళూ పెళ్ళ కొడుక్కు సేలాం చేసినెప్పు
తల్లా ఈ సంచిలో చెయ్యి సెట్టి బంగారం
విదజల్లు. ఈ సంచి తీసుకో. బిందులో
ఉండే బంగారం తరిగిపోతంందన్న భయం
సే వద్దు. ఎంత తీసినా ఇంచులో ఇ0కా
బంగారం ఉంటుంది. అందుచేత సుప్త
ఆ గుంపులో వాళ్ళందరిని మంచి చేసుకో
పచ్చు. తరవాత పెళ్ళ ఇంటికి చేరగానే
గుంపులో వుస్ప వాళ్ళందరు? వెళ్ళిపోయినా
కూడా సిపు మాతం గూసివాడి పక్క
నుంచి వెళ్ళిపోకు i

 

సె. మాధపరావు
——————లm=ాe—rrt——————m—

 

A se |

        