            ఆ వెంటనే నలుగురై దుగురు యువకులు
ముసలివాడి కట్లు విప్పసాగారు. కొందరు
" వాళ్ళెటు పోయారు? ఆరణ్యంలోనే
చాక్కున్నారా 7?” అని [సశ్నెంచారు,

అయ్యా, వాభ్ళు కాలాంతకులు. పులి
తెలియకుండా దాని పాలు సి8ికే రకం.
మీరు వాళ్ళ కొసం ఆరత్యాలస్సి గాలిస్తారని
(గ్రహించి, విచ్చగాళ్ళలాగా వేహాలు మూర్చు

“ హూ
కున, (బహ్మపురంకశసే వరిగత్తారు,"
ఆన్నాడు ముసలివాడు,

ఆడ చేరిన వాళ్ళంతా క్రౌనా ఆని
ముక్కుల మీద వేళ్ళు చేసుకున్నారు.

హా
వాళ్సల్లో బాగా తెలివిగలవాఖనుకునే

[a Pio
ఒకడు, "భలే మోసం! సునం ఎక్కడైతే
వాళ్ళ కోసం వెఠతకమో ఆక్క డికే వెళ్ళా
రన్న మాట! రాజ,వౌాహులని తెలిసిపోయిన
తరచాత ఎవరైనా సగరం వదిలి ఆరణ్యా

లక పొరిహాతారు, బళ్ళు అరనశ్యాలు

వదిలి నగరంలోకి పారిపోయారు! అందు

వల్లనే వాళ్ళు మన సైనికులకు దొరక
లేదు!” అన్నాడు

ఈ విధంగా ముసలిహాడి మాటల్లో

_- -

అందరికి నమ్మకం కుడిశీపోయింది, 'వెంటవే
వాళ్ళు, జట్లు జట్లుగా అన్ని వైపులకూ
పరిగెత్తుతూ, "ఓహో! మాం(రెకుడి శిమ్య

 

లిద్దరూ బిచ్చిగాళ్ళ వేసోలు
పగర౦ం కేసి పారిపోయా రోహూ।” అంటూ

వెసుకుని

కేకలు పెటారః

=౦టనే జనం సగరంలో వున్న వచ్చ

గాళ్ళంద ర్ని దొరక వపుచ్చుకునేందుకు
“ —-
చగతం కేసి పరిగెత్తారు.

ర హ్న్మదండి మాం౦దెకుడ్‌ నిమ్యల
వేటకు బయలుదేరిన |పఖజలు తిరిగి నగరం
లోకి గుంపులు గుంపులుగా పస్తూండగా,
రాచేనగరులో |[బహ్మదండి మాం(తెకుడు
రాజుగారీ మందు చేతులు కట్టను వలబడి,
తనకు (పాబభికీ పెట్రపలసిందిగా ఆయన్ని
ఐతిమాలుకుంటున్నాడు,

అ అ+౪౭౬౯౩౬౩౪ చందమౌ మ ౪౫౪౯౭౪౪౭౪౭: ౪౭౪౪
13

~-, N

E-
i
tia ser sh aA TIN Le ie dl

        