               

వద్ద  కలకలం బయలుదేరింది.సేనా
నాయకుడు అక్కడికి వెళ్ళాడు. ఇదరు
సైకులు రొప్పుతూ రోస్తు,ఆతడి ముందుకు
వచ్చి నిలబడ్డారు  వాళ్ళను చూస్తూనే రాజ
గురువు చేయి వుపి, "లోపలికి రండి!
ఏమిటి విశేషం?” అని ఆడిగాడు,
“అయ్యా, నగరం లోని యువకులు, కన
"పడిన బిచ్చగాణ్ణల్లా   పట్టుకుని,
మాంత్రికుడి శిష్యుడివెనాా నిజం చెప్పు?
ఆని గోడ్లను బాదినట్టు బాదుతున్నారు,
ఆడంపోయిన మా మీదకూడా వాళ్ళు కర్ర
లెత్తుతున్నారు,”! అని చెప్పారు. సైనికులు,
"ఏమిటి  వింత?” అంటూ  రాజు,
సీనాని కేసి చూశాడు. 
బ్రహ్మదండి      శిష్యులిద్దడూ,బిచ్చగాళ్ళ

వేషాలు వేసుకుని,నగరంలో తిరుగుతున్నా
రని ఒక పుకారు  పుట్టింది. అందులొ
వున్న నిజమెంతో తెలీదు," ఆనాడు సేనా
నాయకుడు.
రాజగురువు బోర్లా పడివున్న మాంత్రికుణ్ణి    
కాలితో తన్నీ,బ్రహ్మదండీ, తేలే విన్నావా
ఈ వుక్లారు  బిచ్చగాళ్ళ          షర౦లో వున్న,
ని శిమ్యల్చ్ని

గుర్తు పట్టగలవా ?” ఆని
పశ) ంచాతు


పహ్మదండి మాం(రైకుడు చప్పున లేచి
నిలబడుతూ, "గురు (పభ  వాళ సను వచ్చ
గాళ్ళ చేషంలో కాదు, మహారాజుల
వేషంలో వున్నా గుర్తపట్ట గలను,” అన్నాడు
ఫీమాగా, అప్పటివరకూ నోరు మెదపకుండా
వువ్ప్న మంత్ర, "అయితే, మహారావా!
నగరంలొ వున్న టచ్చగాళ్ళందర్నిు పట్టుకుని
యిక్కడికి తప్పించమన్నారా ?” అన ఆడి
గాడు. రాజుగారు సరే నన్ఫ ట్టు తల పుూపాడు.

మంత్రి. సెనానాయకుడూ గది నుంచి
బయిటికి వెళ్సారు. వాళ్ళి ఆజ కాగానే

సైన్‌కులు చిచ్చుగాళ్లందర్శీ వెతికి పట్టుకు


వచ్చేందుకు, నగరం లోని ఆన్ని ఐ్‌ధు

(ఇంకా వంది )

 

        