            [
రాజా గారూ, రాజగురువపూ, మం(త, సేనా
నాయకుడూ మాం; (తెకుణ్ణ |ప్రశ్చించి రాకాసి

లోయ ,రహస్యమేదొ. తెలుసుకోవాలని

చూస్తున్నారు: కాని, "ముందుగా తనకు
పెహాని జరగదని అభయం యిస్తే కవ,
తను ఆ రహస్యం చెప్పనని మూాం(తెకుడు
వక్షిపపేడుతున్నా డు,

ని కేమి పై

హైోమచహోాహాయం కలగదని రాజా
గారి పక్షంగా నేను అలయం. యిస్తున్నాను,"'
అన్నాడు. నాజగురువ్కు, రాజా అంగీకార
సూచకంగా - శలాడించాదు,
!రాకాసిలోయలో 'వీవో
ధనరానులుస్న వని నువ్వు

ఆశ్రార్య
చేప్పిమాట

SNE
000022 EQ

wv
.

as Ed
FO Sah Tt

 

- చందమామ
14

ia

ణా
నిజమా? నిఆమైకే అందుకు ' రుజాచేమి

సిస్తాపు?” ఆని అదిగాడు రాజుగురుపు,
మాం,తెకుణ్ణి,

“'రుజువా? రాజగురు చూడామణశణే!
ఉపాపతుల ఊడల మరి, ఉన్న త్త
కైరవుడు' స్వయంగా (ప్రత్యక్షమై చెప్పగా,
ఈ చెప్పులతో విన్నాను, ఆంతకన్న రుజు
వేమి' కావాలి? ఆన్నాడు (బహ్మదంగ
మాం|(తికుడు.

‘జా మాటలు 'సమ్మడగనవేనా yo
(వేశ్నించాడు రాజగురుపు.

" లైరవా, భైరవా! పాపం హరించుగాక!'”
అంటూ మాంత్రకుడు రెండు చెపులూ
మూనుకునీ, ' “ఆర వైయ్యెళ్ళుగాా ఆ థైర
చేర్కదుల్ణి (ప్రత్యక్షం చేనుకు ,నేందుడు నపతో
ఉపాసన చేశాను, అఖరుకు,, ఆ రాకాసి
లోయ , చేరేందుకు తోగ్పడవలసి వున్న
భాతరుష్ణ RK పట్టుకున్నా మ. తమరు
నా మాటల్లో నమ్మక్షం వుంచకపోకతే, యిక
నోశా, శారలిఖైరవుడి పాదదతుష్లయమే
ఆంటూ, భక్త్యా వేశంలో
ముందుకు’ పడిపోయాడు,

గురువర్యా, వీడు దుష్టుడైన "గొప్ప
భక్తుడిలా’ వున్నాడు,” ర
ఆశ్చర్యం కనబరిచాడు: ఆంతలో చ్వ్రారం

శరేఖ్వాం!”
oo

ఆంటూ"

COX ANON MMOH

 

“

        