            ETT,

జంతువు మా(తమే. అయితే, సామాన్య
(ప్రజలు తాము పాటిస్తున్న |క్రమశికణకు
ఒక అధిదేవత ఉన్నదన్న భయం వుంట
తప్ప, దానిని పొ టించరు. అధిదేవత
ఎంత భయంకరంగా వుంట, |పజలు
అంత (క్రమశిక్షణను భయా సక్తులతో
ఆచరిస్తారు !'" అన్నాడు రాజు.

““మహారాజా ! మీ రథానికి గు(రాలకు
బదులు, మానవులను పూన్బమని మీ
జ్ఞానం మీకు చెబుతున్నదా ?'" అని అడి
గాడు వినోదుడు.

రాజు వినోదుడి వెన్నుచరిచి, “నీకు
మానవులుగా కనిపించినవాళ్ళు నిజానికి
గు(రాలే.గు(రాలకుమేముమానవరూపాలు
ఇచ్చాము. అలాగే కావాలంట మేము
మనుషుల్ని గు(రాలుగా మార్చగల౦.
దానినిబట్టి మాకున్న విజ్ఞానశాస్త్రశక్రిని
నువ్వు [గహించవచ్చు,"" అన్నాడు రాజు,

“గ్రహించాను, మహారాజా!''.అన్నాడు
వినోదుడు చిరునవ్వుతో.

“ఏవం |గహించావు ?'" అని అడిగాడు
రాజు అనుమానంగా.

“నిరుపయో గమైన జ్ఞానంపట్ల, మీకున్న
గుడ్డిదాహానికి, అధిదేవతగా ఆ [క్రూరమైన
రాక్షసమృగం మా|త్రమే ఉ౦డగలదన్న
విషయం గ్రహించాను,” అన్నాడు
వినోదుడు.

  
    
    
    
   
   
   
    
   
    
   
     
 

  

చందమామ

WATT

 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
    

రాజు కొంత సేపు మౌనంగా ఊరుకుని,
''జ్ఞానభూమిలో మేము సాధిస్తూ వున్న
చూడాలంకు,
నాతో రా,'' అంటూ ముందుకు నడిచాడు,

వినోదుడు మౌనంగా రాజును అనుస
రించాడు.

వంకరటింకరగా ఉన్న 'మెట్లమీదుగా
వెళ్ళి, ఇరువురూ రాజభవనం ఉపరి
తల౦ చేరారు. అక్కడ ఒక మూలలో,
గుమ్మటంలాగా తెల్లగా మెరుస్తున్న
బురుజు కనిపించింది. బురుజు మధ్యగా
ఎరుపురంగు గుండ్రటి మరక ఉన్నది.
రాజు తన చేతితో దానిని మూడుసార్లు
తాకాడు, నరక మాయమై దాని స్థానంలో

అద్భుతకార్యాలను

23

        