                                           బంగారులోయ

                                                 4
[పురాతన శిధిలాల మధ్య కనిపించిన బంగారు స్త్రీ విగ్రహానికి, విసోదుడు రక్షలు ఏర్పాటు చేసి, జలపాతం దాటి జ్ఞానభూమిని చేరుకున్నాడు. అక్కడి పూజారి నుంచి తప్పించుకుని పారిపోతూన్న  
వినోదుణ్ణి భటులు వెంబడించారు. కొంత దూరం వెళ్ళాక, వాళ్ళు చిన్న కొండ కేసి చూస్తూ నిలబడిపోయారు. వినోదుడు కూడా అటు కేసి చూశాడు. తరవాత -]

ఆ కొండశిఖరం మీద రాజకుమారుడి లాంటి విలువైన దుస్తుల్లో, అందమైన ఐదారేళ్ళ పసివా డొకడు, చలనం లేకుండా నిలబడి ఉన్నాడు. భయంకర మైన ఒక మహామృగం, ఆ పసివాడి కేసి ప్రాకుతూ వెళుతున్నది!

“యువరాజు! యువరాజునే ఆ పవిత్ర మహామృగం భక్షించపోతున్నది!" అను కున్నారు తమలోతాము సైనికులు.

“యువరాజును భక్షించనున్నదని తెలిసి ఎందుకలా స్థాణువుల్లాగా నిల బడ్డారు? వెంటనే దానిని చంపండి." అన్నాడు వినోదుడు, మొలలో ఉన్న కత్తి మీద చేయివేస్తూ

సైనికులు అతణ్ణి వింతగా చూడ సాగారు '

అప్పుడే అక్కడికి ఒక రథం వచ్చింది. ఆ రథాన్ని ఇద్దరు స్థూలకాయులు వాయు

మనోజ్‌ దాస్‌

 

TL—F-3

        