            ద్వారం తెరుచుకున్నది. రాజు లోపలికి
(ప్రవేశిస్తూ, “ఇది చాలా [ప్రత్యేకమైన
బురుజు. ఇందులోనుంచి, జ్ఞానభూమిలో
వి మారుమూల ఏమి జరుగుతున్నదో
|పత్యక్షంగా చూడవచ్చు;
వినవచ్చు. అన్నీ పక్కన జరుగుతున్నట్టే
ఉంటుంది. ఇదో దీని గుండా చూడు,”
అంటూ గోడలో అద్దంలాగా ఉన్న స్థలం
చూపాడు.

వినోదుడు అందులోకి తొంగి చూశాడు,
వివిధ భాగాలుగా విభజింపబడి ఉన్న
పట్టణం అతనికి కనిపించింది. కళ్ళు
మిరుమిట్లు కొలి'పే వెలుతురులో స్త్రీ
పురుషులు వీవేవో పనులలో నిమగ్నులై

స్పష్టంగా

24

ఉన్నారు. అయినా, వాళ్ళేం చేస్తున్నారో
వినోదుడికి ఆర్ధం కాలేదు.

“వాళ్ళంతా ఏం చేస్తున్నారు, మహా
రాజా !'" అని అడిగాడు వినోదుడు.

“ఒక్క టికాదు; వందల కొలది పనులు
చేస్తున్నారు. మాకు ఎన్నో పథకాలు
ఉన్నవి. అదిగో, ఎడమవైపు చూడు;
అక్కడ కొందరు గణితశా స్త్రజ్ఞులు, మా
రాజ్యంలో ఉన్న ఇసుక రేణువుల సంఖ్యను
లెక్క కట్టడానికి కావలసిన సూతం
కనుగొనడానికి కృషి చేస్తున్నారు!
అన్నాడు రాజు,

"అటువంటి సూ(త్రంవల్ల ప్రయోజనం
వీమిటి, మహారాజా ?'” అని అడిగాడు
వినోదుడు,

'“'|పయోజనమా ! క్ఞానమే బలమన్న
సంగతి నువ్వెరుగవా? ఏవీ క్ఞానం ఎప్పుడు
పనికివస్తుందో చెప్పలేముకదా! అందుకనే,
అన్ని శాఖలకు సంబంధించిన జ్ఞానాన్నీ,
సేకరించి, భద్రపరుస్తున్నాము. అదిగో,
ఆ కనిపిస్తున్నదే కాంతిగోపురం! అటు
చూడు. మహోన్నతమైన దానిని కనుగొన
డానికి మా శాస్త్రవేత్తలు అక్కడ నిర్వి
రామంగా పరిశోధనలు జరుపుతున్నారు.
మా పరిశోధనల కన్నింటికీ ఆ పరి
శోధన తలమానికం వంటిది !'” అన్నాడు
రాజు.

 

చందమామ

        