            వినోదుణ్ణో బంధించి కారాగారానికి నడిపిం
చారు.

వెనకగా వస్తూన్న రాజూ, గూనివాడూ,
వింతమృగం శవాన్ని ఎక్కడ పాతి సెట్టి,
ఎటువంటి స్మారకమందిరం నిర్మించా
లన్న విషయం గురించి మాట్లాడుకోవడం
వినోదుడికి వినిపించింది.

కారాగారంలో బంధించబడిన వినోదు
డికి అర్ధరా (తి దాటినా నిద్రపట్టలేదు. ఆ
భయంకర మృగం చచ్చినందుకు, రాజూ,
గూనివాడూ ఎందుకు అంతగా బాధపడి
పోయారు? యువరాజును కాపాడినందుకు
బహూకరించడానికి బదులు తన కెందుకీ
కారాగారశిక్ష విధించారు ?

22

అర్ధరాత్రి సమయంలో హఠాత్తుగా
కారాగారం తలుపులు తెరుచుకున్నాయి.
అంగరక్షకులు కూడా లేకుండా రాజు
ఒంటరిగా లోపలికి |పవేశించాడు.

“నువ్వునా కుమారుణ్ణి కాపోడినందుకు
సర్వదా కృతజ్ఞుణ్ణి. నువ్వు మరణించడం
నాకు ఇష్టం లేదు,” అన్నాడు రాజు
వినోదుడితో.

"తమ దయకు కృతజ్ఞాణ్ణి, మహారాజా!
అయినా, ఎవరయినాసరే నా మరణాన్ని
ఎందుకు కోరుకుంటారు ?'' అని అడిగాడు
వినోదుడు.

“ఇది జ్ఞానభూమి అన్న విషయం నీకు
తెలుసు. జ్ఞానార్జనకు [క్రమశిక్షణ చాలా
అవసరం. |కమశిక్షణకు అధిదేవత ఆ
మహామృగం. దానిని మేము పవిత్ర మహా
మృగంగా భావిస్తాము. అది రోజుకు
ఒక్కతశఛీని మా(తమే భక్షిస్తుంది. దాని
కోరిక నెరవేర్చడం మా (క్రమశిక్షణలో
ఒక భాగం. రాజయినంత మాత్రాన నేను
|కమశిక్షణను అతికమించలేను కదా !''
అన్నాడు రాజు.

“ఆ భీకరమృగం క్రమశిక్షణకు అధి
దేపత ఎలా అయింది, మహారాజా !'" అని
అడిగాడు వినోదుడు.

“నాకు తెలిసిన రహస్యం చెబుతాను.
ఆ మహామృగం కేవలం ఒక రాక్షస

 

చందమామ

        