            'వేళ మీ |పజలెందుకు నిద్రపోరు?" అని :

అడిగాడు వినోదుడు.

“నిదపోవడమా! నిద్రను మరిచి
పోవడానికి కావలసిన ఉపాయం మేము
కనుగొన్నాము! ని(దపోకుండా పదేళ్ళ
పాటు గడిపినవారిని మేము మహామృగ
పతకంతో సత రిస్తాము,'" అన్నాడు రాజు.

“'ని|దపోకపోతే ఆరోగ్యానికి హానికరం
కదా!” అని అడిగాడు వినోదుడు.

“'నిదలేమి కారణంగా, అనారోగ్యానికి
గురి కాకుండా ఉండడానికి కూడా, మేము
ఒక మార్గాన్ని కని సెట్టాము,'" అంటూ
రాజు, మరొక [ప్రదేశాన్ని చూపుతూ,
“ఇదిగో, ఈ మంటపం కేసి చూడు, మా
పూజారి కొందరికి విలాప సమావేశం

వీర్చాటు చేశాడు," అన్నాడు.
వినోదుడు అటు కేసి చూశాడు. విశాల

మైన మ౦టప౦ం మధ్య గోడమీద
|బహ్మాండమైన మహామృగం చిత్తరువు
చి(తింపబడి ఉన్నది. మంటపం నిండా
జనం వీచారవదనాలతో, తలలు వేలాడ

'వేసుకుని కూర్చున్నారు. పూజారి ఎత్త
యిన వేదిక మీద నిలబడి, ఇలా అన్నాడు:
“పూజనీయమైన మన మహామృగ౦ం
హత్య చేయబడిన ఉదంతం మీరు వినే
ఉంటారు. మన జ్ఞానభూమిలోకి అక్ర
మంగా ప్రవేశించి, ఆ మహా మృగాన్ని
చంపినవాడు సామాన్యుడు కాడు; మానవ
రూపంలో ఉన్న రాక్షసుడన్న సంగతి
మీకు నేను చెప్పనవసరం లేదు. మన
అజ్ఞాతశ(తుపు లెవరో వాళ్ణు పురికొలిపి
మన మీదికి పంపి ఉంటారు. వాడు చాలా
తెలివిగల దుర్మార్గుడు. మహామృగం
యువరాజును కబళించనున్న సమయం
చూసి, దానిని హతమార్చి, రాజుగారి సాను
భూతి పొందాలని చూశాడు, అయినా,
'మేమువాణ్ణి బంధించాము!''

“ఆ అబద్ధాలకోరు చెబుతున్నదంతా
మీరు నమ్ముతున్నారా మహారాజా !'” అని
అడిగాడు వినోదుడు కోపావేశంతో.

రాజు వీమీ మాట్లాడలేదు. వినోదుడి కేసి
అనుమానంగాచూశాడు._-(ఇంకావుంది)

 

        