            'చేగంతో లాక్కు రావడం చూసి వినోదుడికి
ఆశ్చర్యం కలిగింది.

““మహారాజుకు, జై,'” అంటూ రథంలో
వున్న రాజుకు సైనికులు నమస్కరిం
చారు.

రాజు మాత్రం ఆ పసివాళ్ణు చూస్తూ,
““నాయనా, నన్ను వదిలి వెళుతున్నావా?”
అంటూ విలపించసొగాడు.

“ఆ మృగాన్ని చంపి, తమ కుమారుణ్ణి
రక్షించమని సైనికులను ఆజ్ఞాపించండి,
మహారాజా !'" అన్నాడు వినోదుడు.

రాజు, ఒక క్షణం వినోదుడి కేసి
వింతగా' చూసి, మళ్లీ కుమారుడి కేసి
విచారంగా చూడసాగాడు.

20

ఇంతలో మహామృగం యువరాజును

1 సమీపించి, అతల్ణ్లు మింగడానికి, అగ్ని

జ్యాలవంటి తన నాలుకను సాచింది.
అక్షణమే, వినోదుడు కత్రిదూసి మెరుపు
లాగా ఒక్క ఉరుకున వెళ్ళి, దాని తలను

| తెగవేశాడు! దాని తల ఎగిరి దూరంగా |

పడి, అక్క ణ్ఞొంచి దొర్లుతూ వెళ్ళి, రాజు
గారి రథం పక్కన పడింది. ఆఖరుసారి గా
దాని ముక్క్లుపుటాల నుంచి వెలువడిన
అగ్నిజ్వాలకు, అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన
గూనివాడి గడ్డం కొంత కాలిపోయింది !

“వీమిటి? వీం చేశావు?’ అని అడి
గాడు గూనివాడు వినోదుణ్ణి.

““'యువరాజును మింగబోయిన భయం
కర మృగాన్ని హతమార్చాను. అందుకు
బహుమానంగా నాకు రాకుమారి నిచ్చి
పెళ్ళి చేసి, అర్ధరాజ్యం ఇచ్చినా చాలదు.
అయినా, అవన్నీ నేను కోరడం లేదు,”
అన్నాడు వినోదుడు.

“ఈ దుర్మార్గుర్ణు పట్టి బంధించండి,”
అని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు గూనివాడు.

“అవును, వాణ్ణి పట్టుకుని, రాజభవనం
దాపులనున్న కారాగారంలో పడ
'చేయండి,'" అన్నాడు రాజు,

ఈలోగా, యువరాజు కొండపై నుంచి
కిందికి దిగివచ్చి, వినోదుణ్ణి ఎంతో
కృతజ్ఞతగా చూడసాగాడు, భటులు,

 

చందమామ

        