            ఆ రాత్రి పెద్దమ్మ వర్తకుడి కుమారు
లకు భోజనంపెడుతూ ఒక చిన్న కథ
చెప్పింది. ఆ కథ యిదీ:

“ అనగనగా సింహకేతుడని ఒక రాజు.
ఆయనకు గుణవతి అని ఒకతే కుమార్తె.
ఆమెకు యుక్తవయను వచ్చేదాకా ఒక
పండితుడి వద్ద విద్యనేర్పించారు. ఆమె
కొరకు వివాహ [ప్రయత్నాలు ఆరంభం
కాగానే చదువు మాన్చించారు. ఒకనాడామె
తన గురువువద్దకు అనేక వస్త్రాలూ, ఆభర
ణాలూ, కొంత డబ్బూ తీసుకుని వెళ్ళి
గురుదక్షిణ సమర్చించింది. కాని ఆ
పండితుడు వాటిని ముట్టక, ' గురుదక్షిణ
'ఇవ్వదలచినట్టయితే, నీవు పెళ్లాడి పరాధీన
వయే లోపుగా ఒక రాత నావద్దకు సర్వా
భరణనాలు ధరించి ఒంటరిగా రావాలి!’
అన్నాడు. గుణవతి సరేనని, వెళ్లిపోయింది.

“తరువాత కౌద్ది కాలానికే ఆమెకు
'వివాహమయింది. వివాహం జరిగిన రాత్రే
భర్తతో తన గురుదక్షిణ గురించి చెప్పింవి,
భర్త సరే వెళ్ళిరా pe అన్నాడు,

“ గుణవతి నగల న్నీ ధరించి గురువుగా
రింటికి పోతూండగా దారిలో ఆమెను ఒక
దొంగవాడు అటకాయించి, నగలన్ని ఇవ్వ
మన్నాడు. లేక పోతే చంపుతానన్నాడు.

 

 

        