 "గుణవతి గురువుగారికి నమస్కారంచేసి తిరిగివస్తూ, దారిలో తనకోసం వేచి వున్న దొంగను చూసి
" ఇవిగో, బాబూ ! నా నగలిక నీవు పుచ్చుకోవచ్చు !' అన్నది.
ఈ మాటతో దొంగ హృదయం మారి పోయింది. వాడు గుణవతి కాళ్లపై బడి, "తల్లి, క్షమించు. నీవంటి వాళ్ళుండే ఈ ప్రపంచంలో నేను దొంగతనం చేసి బ్రతక లేను,” అంటూ చీకటిలో ఎటో వెళ్ళి పోయాడు.
SANKAR
దొంగవాడితో తన గురుదక్షిణ గురించి చెప్పి, తిరిగి వచ్చేటప్పుడు నగ లన్నీ ఇస్తానన్నది.
దొంగ ఒప్పుకున్నాడు.
"గుణవతి గురువు గారింటికి చేరు కున్నది. గురువుగారు తన శిష్యురాలి సత్య సంధతకు సంతోషించి, 'తల్లీ! నేను చెప్పిన చదువు సార్థకంచేశావు. ఏమి ప్రమాదం రాబోయేదీకూడా తెలియకుండానే అన్న మాట నిలబెట్టుకున్నావు. ఇదే నాకు సరి అయిన దక్షిణ. నీవు తిరిగివెళ్ళి నీ భర్తతో సుఖంగా కాపరంచెయ్యి," అని హృదయ పూర్వకంగా ఆశీర్వదించాడు.
"గుణవతి తిరిగి భర్తవద్దకు వచ్చి జరి గినదంతా చెప్పింది. భర్త చాలా సంతోషిం చాడు. వారిద్దరూ చాలా కాలం సుఖంగా కాపరం చేశారు."
పెద్దమ్మ చెప్పిన ఈ కథ విని వర్తకుడి ముగ్గురు కొడుకులూ చాలా ఆనందించారు.
"నాకొక్క సందేహం. ఈ కథలో చాలామంది ఉదారులున్నారు. కాని అందరి కన్న ఎవరి ఔదార్యం గొప్పది? ఈ సందేహం నన్ను పట్టిపీడిస్తోంది, నాయన లారా! మీరేమైనా నా అనుమానం తీర్చ గలరా?” అని అడిగింది పెద్దమ్మ.
పెద్దవాడు కొంచెం ఆలోచించి, "వివాహ మైన రాత్రే తన భార్యను గురువువద్దకు
చందమామ