    
 

మరొకరోజు గడిచింది. పోయిన రత్నం
తిరిగిరాలేదు. ఆరోజే ముగ్గురన్నదమ్ములూ
(పయాణమై రాజు గారివద్దకు వెళ్లి జరిగిన
దంతా నివేదించి, తమలో దొంగ ఎవరో
నిర్ణయించవల సిందని కోరారు,

ఈ కోరిక విని రాజు నివ్వెరపోయాడు,
ఆయన ఈ ముగ్గురన్నదమ్ములనూ ఎరుగు!

“మీ తండ్రిగారు. న్యాయవర్తనుడు,
నాకు మిక్కిలి హితుడు. ఆయన కుమా
ఠులు నన్ను ఇలాటి కోరిక కోరటం సంతో
షంగానూ, విచారంగానూకూడా వున్నది.
మీలో మీరు ఈ చిక్కు విప్పలేక నే
నాదాకా వచ్చారు. కొద్దిరోజులలో మీపన
ముగిస్తాను, అంతదాకా మీరు పేదరాసి
పెద్దమ్మ యింట బసచేసి వుండండి, మీకు
కావలసిన సౌకర్యాలన్నీ నేను ఏర్పాటు
చేయిస్తాను,” అన్నాడు రాజు. 
ముగ్గురన్నదమ్ములూ పేదరాసి పెద్దమ్మ
యింట బసవేశారు. రోజులు గడవసాగాయి.
రాజు అహమోగరాత్రాలు ఈ సమస్యను
గురించి ఆలోచిస్తున్నప్పటికి విచారణ
వీవిధంగా (ప్రారంభించాలో, ఎలా సొగిం
చాలో ఎంతమాత్రమూ పాలుపోలేదు. ఒక
రోజు రాజుగారు పేదరాసి పెద్దమ్మకు
క్రబురుచేసి ఈవిధంగా అడిగాడు :

+ పెద్దమ్మా, అతిథులవల్ల నీకేమీ
ఇబ్బంది కలగటంలేదుకద !”

“ లేదు, 
      మహాప్రభూ !
 వాళ్లు ముగ్గురూ
ఎంతో మంచివాళ్ళు, ఎంతో
         పెద్దమషులు, 
మర్యాదస్తులు !” అన్నది పెద్దమ్మ.

"అందుకే ఎటూ పాలుపోవటంలేదు. ఆ
ముగ్గురిలో ఒకడు సాహసం గల దొంగ!”
అన్నాడు రాజు.

పెద్దమ్మ ఆశ్చర్యపోయి వివరాలడిగింది.
రాజు దాచకుండా జరిగినదంతా చెప్పాడు.

+ అయితే వారిలో ఎవరు దొంగ అయి
నదీ నేను తెలుసుకుంటాను,         మహాప్రభూ       
మీరు విచారించకండి !”” అన్నది సెద్దమ్మ.

PREF EX EA, WOOTEN KEENE NNN M
60

        