 పోనిచ్చిన భర్త ఔదార్యం గొప్పది," అన్నాడు.
రెండవవాడు, " అంతకన్న గురువు ఔదార్యం గొప్పది," అన్నాడు.
మూడవవాడు, "చేతికి చిక్కిన రాజ నార్తె నగలను తీసుకోకుండా పోనిచ్చిన కుమా దొంగవాడి ఔదార్యం గొప్పది," అన్నాడు.
" భర్తయొక్క ఆగ్రహాన్నీ, గురువుగారి చేత అవమానాన్నీ, దొంగ యొక్క దురా
*నూ ఎదుర్కొన్న గుణవతి ఔదార్యం మీలో ఒకరికి నచ్చలేదా, నాయనా ?” అంటూ పెద్దమ్మ నవ్వేసింది.
ఆరోజే పెద్దమ్మ రాజుగారివద్దకు వెళ్ళి, 'మహాప్రభూ, మా యింటవున్న ముగ్గురు అన్నదమ్ములలోనూ నిశ్చయంగా దొంగ మూడవవాడే. తమరు విచారించి నిజం తెలుసుకోండి !" అన్నది.
ఆమె ఊహకు కారణమేమని రాజు అడిగాడు. పెద్దమ్మ జరిగినదంతా చెప్పి "ఆ కుర్రవాడు ధనలోభి కానిపక్షంలో దొంగ ఔదార్యాన్ని మెచ్చుకోడు," అన్నది.
రాజు పెద్దమ్మ చెప్పినదాంట్లో సత్య మున్నదని గ్రహించి, ఆమె తెలివితేటలకు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
మర్నాడు ఆయన ముగ్గురన్నదమ్ము లను పిలిపించాడు.
వున్న రెండు రత్నా లనూ పెద్దవారిద్దరూ తీసుకోండి. న్యాయం !" అన్నాడు రాజు.
మూడవవాడు అన్నల ముఖాలు చూడ లేక తల వంచుకున్నాడేగాని రాజు చెప్పిన న్యాయానికి విరుద్ధంగా చెప్పలేదు.
తరువాత ముగ్గురన్నదమ్ములూ ఇళ్ళకు వెళ్లిపోయారు. తండ్రి విడిచిపోయిన మిగతా ఆస్తినికూడా సమంగా పంచుకున్నారు.
ఆతరవాత వాళ్ళెన్నడూ రత్నం ఎవరు దొంగిలించారనే సంగతి మాట్లాడుకోలేదు. ఎంతో సోదరభావంతో కాలం గడిపారు.