            ++ AC OO OY

“ ఈ చెప్పు లింకా గట్టిగా ఉండగానే కొత్తవి
కొన్నావే? ”” మని అడుగుతాడు.

అందుచేత కోటయ్య తన పాత చెప్పులను
ఎవరికో ఇచ్చినట్టు బొంకాడు. తన దాతృ
త్వాన్నీ, సుబ్బయ్య పేదతనాన్నీ న్యాయాధి
కారికి ఎత్తి చూపటానికి కూడా ఆతను
|(పయత్నించాడు.

కోటయ్యా, నుబ్బయ్యా వెళ్ళిపోగానే
న్యాయాధికారి కొత్వాలును పిలిపించి,
*“ ఫలాని కోటయ్య అనే వ్యాపారస్తుడి వెంట
రహస్యంగా ఒక మనిషిని ఉంచండి. ఆతను
ఈ రాత్రెకి ఫలాని (గామం వెళ్ళి అక్కడ
ఒక చిన్న దొంగతనం చేసే అవకాశం
ఉన్నది,” అని చెప్పాడు.

న్యాయాధికారి ఊహించినట్టుగా కోటయ్య
సుబ్బయ్య పాత చెప్పులను తస్కరించ
టానికే నిశ్చయించాడు. కోతిపుండు |బహ్మ
రాక్షసి అయినట్టయింది. సుబ్బయ్య
ఆ చెప్పులు తన వన్నప్పుడే వాటిని వాడి
మొహాన పారేస్తే పోయేది. బజారులో పది
మందీ దొంగ అని పోతారని భయపడి తాను
సుబ్బయ్యను బుకాయించాడు. రేపు న్యాయ
స్థానంలో దొంగ అనిపించుకుంటేు ఇక
ఆ బస్తీలో తనకు మంచి నీరు కూడా
పుట్టదు. అందుచేత కోటయ్య ఎంత అవస్త

 

పడి అయినా సరే సుబ్బయ్య పాత చెప్పులు
సం(గ్రహించ దలిచాడు.

కోటయ్య సుబ్బయ్య వెనకనే బయలు
దేరి చీకటి పడినాక వాళ్ళ (గామం చేరు
కున్నాడు ; సుబ్బయ్య ఇంటి పక్కనే నక్కి
లోపల జరిగే సంభాషణ విన్నాడు.
సుబ్బయ్య తన భార్యకు జరిగిన దంతా
చెప్పి, “నా పాత చెప్పులను ఎక్కడ
ఉంచావు? వాటిని రేపు న్యాయాధికారికి
చూపిస్తే గాని నా కొత్త చెప్పులు నాకు
రావు !” అన్నాడు.

“ఇంటి వెనక చూరు కింద దాచాను,”
అన్నది సుబ్బయ్య భార్య.

LE Sసందవమానవు

87
cc cic

yy

        