లేరు. " వెధవ చెప్పులు కొనటానికి కూడా సాక్షులను పక్క నుంచుకోవాలంటే నాలాటి వ్యాపారస్తుడు బతకగలడా ?” అని కోటయ్య ఎద్దేవా చేశాడు.
ఇద్దరిలోనూ ఒకరు దొంగ అన్నది. న్యాయాధికారికి రూఢి అయింది. "మీ రిద్దరూ మీ అరిగిపోయిన పాత చెప్పులు తెస్తే ఈ చెప్పు లెవరివైనదీ నేను తీర్పు చెబుతాను,” అన్నా డాయన.
"నేను అరిగిపోయిన చెప్పు లుంచు కుంటానుటండీ? వాటిని అప్పుడే ఇలాటి పేదవాడికి దానం చేసేశాను,” అంటూ కోటయ్య సుబ్బయ్యను చూపాడు.
సుబ్బయ్య మటుకు, "నా పాత చెప్పులు రేపు తెచ్చి తమకు చూపిస్తాను. నాకు తమరు న్యాయం చెయ్యాలి. పేదవాణ్ణి !" అన్నాడు దీనంగా.
" అలాగే చెయ్యి. నీ పాత చెప్పులే చాలు నిజం తెలుసుకోవటానికి,” అన్నాడు న్యాయాధికారి. దొంగతనం చేసినది. కోటయ్యే నన్న అనుమానం న్యాయాధికారికి అప్పుడే కలిగింది.
తన వంటున్నాడాయె. అందుచేత ఇది మధ్యవర్తులు పరిష్కరించే విషయం కాదు. న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి ఫిర్యాదు చెయ్యి. ఆ తరువాత ఏమైతే అది అవు తుంది,” అని నలుగురూ చేరి సుబ్బయ్యకు సలహా ఇచ్చారు.
సుబ్బయ్య ఆ సలహా ననుసరించి న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, తన కొత్త చెప్పులను ఫలానా కోటయ్య అనే దుకాణ దారు కాజేసినట్టు ఫిర్యాదు చేశాడు. న్యాయాధికారి కోటయ్యను చెప్పులతో సహా పిలిపించాడు. చెప్పులు ఇద్దరి కాళ్ళకూ సమంగా సరిపోయాయి. ఇద్దరికీ సాక్షులు
కోటయ్య పాత చెప్పులు ఏమంత పాతవి కావు. వాటిని చాలా కాలం వాడ వచ్చు. వాటిని న్యాయాధికారి చూస్తే, ఇంకా
చందమామ