            ~~ A

ELEC EEN EEOC

ఈ రహస్యం తెలియగానే కోటయ్య
ఆపాత చెప్పల కోసం వెతికి వాటిని
తీసుకుని బస్తీకి పోతూ, దారిలో కనిపించిన
ఒక పెద్ద పొదలోకి వాటిని విసిరిపుచ్చుకు
గిరవాటు వేశాడు.

అత నీ పని చేసిన మరుక్షణం నలుగురు
దొంగలు ఆతన్ని పట్టుకుని, అతని వేళ్ళ
ఉంగరాలు లాక్కుని పారి పోయారు.

మర్నాడు న్యాయస్థానానికి కోటయ్యలాగే
సుబ్బయ్య కూడా వట్టి చేతులతో హాజ
రయాడు. “నీ పాత చెప్పులు తెచ్చావా?”
అని న్యాయాధికారి అడిగితే అతను, “ ఆవి
నిన్న సాయంకాలం కూడా ఇంటి చూరు
కింద ఉన్నాయి. తెల్లవారి ఎంత వెతికినా
దొరక లేదు,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారి ఒక భటుడికి సంజ్ఞచేయగా
వాడొక పాత చెప్పుల జత తెచ్చాడు. సుబ్బయ్య
వాటిని గుర్తించి, “అవే నా చెప్పులు,”
అన్నాడు ఆశ్చర్యంతో,

 

వాటిని చూసి తెల్లమొహం వేసిన
కోటయ్యతో న్యాయాధికారి, “ ఈ చెప్పులను
ఒక పాదలో పారేసిన మనిషిని దొంగలు
నిన్న రా(తి దోచారు. మీ వస్తువు లేమీ
పోలేదుగద ?” అని అడిగాడు.

కోటయ్య మాటలు తడబడుతూండగా,
“ లేదే,” అన్నాడు.

న్యాయాధిపతి ఒక పొట్లంలో నుంచి
ఉంగరాలు తీసి, “ఇవి మీ ఉంగరాల్లాగే
ఉన్నాయి? వీటినే దొంగలు పాత చెప్పుల
దొంగ నుంచి లాక్కున్నారు,” అన్నాడు.

కోటయ్య దొంగతనం బయట పడి
పోయింది. అతను కొత్త చెప్పులు దొంగి
లించినందు కొక జరిమానా, పాత చెప్పులు
దొంగిలించి నందుకు అంతకు రెట్టింపు జరి
మానా చెల్లించుకుని, చెప్పుల దొంగ అని
శాశ్వతమైన కీర్తి తెచ్చుకున్నాడు.

నుబ్బయ్య ఎలాగైతేనేం తన కొత్త చెప్పు
లను తిరిగి సంపాదించుకున్నాడు,

        