పాత చెప్పులు
ఒక గ్రామంలో సుబ్బయ్య అనే కాపు ఒక డుండేవాడు. అతను తన కున్న కొద్ది పొలాన్ని తానే స్వయంగా చేసుకుని, అందులో కాయలూ కూరలూ పెంచి, వారాని కొకసారి బ స్తీకి తీసుకుపోయి అమ్మి, బస్తీ నుంచి ఇంటికి కావలిసిన సరుకులు తెచ్చుకుని కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు.
బస్తీకి వెళ్ళినప్పుడల్లా సుబ్బయ్య అక్కడి దేవాలయానికి వెళ్ళి, తప్పక దేవుడి దర్శనం చేసుకుని మరీ ఇంటికి బయలు దేరేవాడు.
ఒకసారి సుబ్బయ్య బస్తీకి బయలుదేరే టప్పుడు ఉత్తకాళ్ళతో బయలుదేరాడు. కారణమేమంటే అతని పాత చెప్పులు బొత్తిగా పనికి రాకుండా అరిగి బొక్కలుపడి పోయాయి. అందుచేత అతను ఈసారి కూరలమ్మిన డబ్బులో నుంచి బస్తీలో కొత్త చెప్పులు కొనుక్కున్నాడు. వాటితోనే
అతను దేవాలయానికి వచ్చి, చెప్పులు బయట విడిచి, దేవుణ్ణి దర్శించుకోవటానికి గుడి లోపల ప్రవేశించాడు.
ఆ ఆలయం సమీపంలోనే కోటయ్య అనే చిల్లర అంగడి వ్యాపారస్తు డుంటు న్నాడు. అతను కూడా ఆలయానికి వచ్చి, దేవుడికి దణ్ణం పెట్టుకుని, సుబ్బయ్య లోప లికి పోతూండగా తాను బయటికి వచ్చాడు. ఆలయం వెలపలికి రాగానే కోటయ్యకు సరి కొత్త చెప్పుల జత కనబడింది. లోభ స్వభావుడైన కోటయ్యకు వీలుంటే వాటిని సంగ్రహించాలని పుట్టింది. వాటిని కాళ్ళకు తొడుక్కున్నాడు. ఆ చెప్పులు అతని కోసమే కుట్టినట్టుగా సరిపోయాయి. కొద్ది క్షణాల పాటు కోటయ్య అటూ ఇటూ తిరిగాడు. ఎవరూ అతన్ని అడ్డగించ లేదు. ఆ చెప్పుల తాలూకు మనిషి ఎవడూ ఆ దాపులలేడని నిర్ధారణ చేసుకుని, కోటయ్య చెప్పుల కోసం