             

ఇంటికి వెళ్ళే పని కూడా లేదు గనక, కొత్త
చెప్పులతో తిన్నగా దుకాణానికే వెళ్ళాడు.

కోటయ్య బయలుదేరిన కొద్ది క్షణాలకే
సుబ్బయ్య ఆలయంలో నుంచి వచ్చి, తన
కొత్త చెప్పులు లేకపోవటం గమనించాడు.
ఎవరైనా పొరపాటున వేనుకుని పోయి
ఉంటా రనుకోవటానికైనా మరొక జత
చెప్పు లక్కడ లేవు. తన చెప్పు లెవరో
దొంగతనం చేశారు. దేవుడి సన్నిధినే దొంగ
తనం జరిగిపోయింది ! దేవుడి దర్శనం
‘కోసం వచ్చినవాడే దొంగతనానికి పాల్పడ్డాడు.

ఎంతో సాహసించి, కష్టార్జితం వెచ్చించి
శొన్న కొత్త చెప్పులు పోయేసరికి సుబ్బయ్య

EEE EEEEEEEEES
(పాణం చివుక్కుమన్నది. ఆ చెప్పుల జాడ
కనుకో్క కుండా (గామానికి తిరిగి వెళ్ళ
టానికి అతనికి బుద్ధి పుట్టలేదు. ఆతను
'వేగంగా నడుచుకుంటూ అంగళ్ళ బజారు
కేసి బయలుదేరాడు. కొద్ది సేపట్లోనే సుబ్బ
య్యకు ముందు నడిచిపోతున్న కోటయ్య
కనిపించాడు. కోటయ్య కాళ్ళకున్నవి కొత్త
చెప్పులే! మనిషి కూడా తనకు గుడిలో
ఎదురై న మనిషిలాగే ఉన్నట్టు సుబ్బయ్యకు
తోచింది. అందుచేత అతను కోటయ్య వెన
కడితే, అతని దుకాణం దాకా వెళ్ళాడు.

కోటయ్య దుకాణం ముందు చెప్పులు
వదిలి లోపలికి వెళ్ళాడు. అప్పుడు
నుబ్బయ్య ఆ చెప్పులను జా(గత్తగా పరీ
క్షించి అవి తన కొత్త చెప్పులేనని రూఢి
చేసుకున్నాడు. ఎందుకంటే కొనక ముందే
సుబ్బయ్య ఆ చెప్పులను ఎంతో సేపు పరిశి
లించి ఉన్నాడు.

ఈ లోపల కోటయ్య సుబ్బయ్యను గమ
నించి, “ ఏం కావాలి? మంచి చింతపండు
వచ్చింది, తీసుకుంటావా ?”” అని అడిగాడు.
తాను కాజేసిన కొత్త చెప్పు లామనిషి వేనని
కోటయ్యకు తెలియదు.

“నా కేమీ అక్కర్లేదండీ. నా చెప్పుల
కోసం వచ్చాను,” అన్నాడు సుబ్బయ్య.

అజ ౭ ౭౭౭ జకాకతా చందృమ్రా మ EEELEAXTEW

        