             

తేనెటీగల సహాయం

పూర్వం వళప్పుడు జావా దేశాన్ని యోగ దత్తుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు. అతనికి సుమతి అనే చక్కటి చుక్కలాంటి కూతురుండేది. ఆపిల్ల అండం దేశదేశాల్లో పేరు మోగిపోయింది. ఎంతోమంది రాజు కుమారులు ఆపిల్లను పెళ్లి చేసుకోవాలని చూస్తుండేవాళ్లు. వాళ్లల్లో సింహళదేశపు రాజకొమారుడు సింహకేలు పకడు. అతను పెద్ద సైన్యాన్ని పోగుచేసి పెద్దపెద్ద వోడ లలో జావా దేశంమీదికి దండెత్తాడు.
యోగదత్తుడికి యీ సంగతి తెలిసింది. అతని మంత్రులు, సామంతులు యుద్ధం చేసి సింహకేలును జావాలో కాలు పెట్ట కుండానే పారదోలదా మన్నారు. కాని, యోగదత్తుడు వొప్పుకోలేదు. “రాజులు యుద్ధం చెయ్యటం ప్రజలకు మంచిది కాదు. ఏరాజు వోడిపోయినా నష్టపడేది. ప్రజలే, కాబట్టి అతన్నే యీ ప్రజల్ని విలనిద్దాం. నాకేమీ అభ్యంతరంలేదు. నేను నా భార్యను పిల్లను తీసుకుని అడివిలోకిపోయి వుంటాను” అన్నాడు. యోగదత్తుడు అడవికి వెళ్లిపోయాడు,' మంత్రులు, సామంతులు, ప్రజలు అతనితో కూడా అడివికి వెళ్లారు. సింహకేదు. జావాలో దిగాడు. అక్కడ అతనికి వొక్క నరమానవుడు కనిపించలేదు. అతను నిరుత్సాహపడ్డాడు. యోగదత్తు డెక్కడ వున్నది అతనికి జాడ చెప్పేవాళ్లే లేదు. యోగదత్తుడు దట్టమైన అడవికిపోయి అక్కడ వొక గుహలో భార్యా బిడ్డలో

ఓరోజు వుదయాన అతను తపస్సు చేసుకోటానికని బయలుదేరాడు. దోవలో |తామరకొలను వొకటివున్నది. అక్కడ వొక తామర పువ్వుమీద సాలీడు వలపన్ని