            వుంది: ఆ వఅలో వొక తేనెటీగ చిక్కుకుని
వున్నది, యోగదలత్తుడికి జాలివేసి నొక
స్పల్లతో దాన్ని తప్పించాడు. ఆ తర్వాత
మామూలు  చోటుకుపోయి. కూర్చుని
తపస్సు చేసుకోటం మొదలు సెట్టాడు,
అతనికి ఆవేళ దేవి (ప్రత్యక్ష మై ఈర రాజా!
- తేనెటీగకు నువ్వుచేసిన వుపకారం వూరికే
పోదు. శ[తువునించి నిన్ను ఆవి
కాపాడతాయి, చెట్ల మానులతో వొక కోట
కట్టు, జొవాదేశపు తేనెటీగలన్నీోోవచ్చి
దాంట్లో వుంటై” అని చెప్పి మాయమైంది,
_ యోగదత్తుడు ఆ(ప్రకారంగానే కోట
కట్టాడు, తేనెటీగలన్నీ వచ్చి అందులో

వునై్నైః అతని |పజలుకూడా ఆ కోటలోనే”

వున్నారు

కొంత కాలానికి యోగదత్తుడు యిక్కడ
వుంటున్న సంగతి సింహకేతుకు తెలిసింది,
అతను రాజునుచంపి అతని కూతుర్ని
యెత్తుకుపోదా మనుకుని సెద్ద సైన్యంతో
వచ్చి కోట ముట్టడించాడు, కాని అతన్ని
ఎవ్వరూ యెదిరించలేదు. సింహకేతు

Ne D
7 INL OAT A i
il jf i

  

 

క్‌య్య కోటను థ్య్వంసంచేశా డు, యింకేం
తేనెటీగలు వొక్క మాటుగా జుమ్మని
లేచినైః సింహకేతును, అతని సైన్యాన్ని,
గుల్టాల్ని చచ్చెటట్టు కుట్టిన. పాపం,
సింహకేతు మొహంఅంతా వాచి కళ్లు
కనపడక గుట్జంమీదనుంచి పడిపోయాడు, ,
యోగదత్తుడు అతన్ని తన. గుహలోకి
తీసుకుపోయి. గాయాలు మాన్చి తన
కూతుర్చిచ్చి సెళ్లిచేశాడు, సింహకేతు
బుద్ది తెచ్చుకుని జావా (పజలను చక్కగా
పరిపాలిస్తూ అక్కడే వుండిపోయాడు,

< Wart

   
 
 

aT

Hl
న్య
స

        