            దారుగారి.. పొలానికి ఆనుకునే గదా
వున్నది. ఆయనకు సంగతి చెప్పండి.
మంచి ధరకు' కొంటాడు, అన్నాడు.

“నిజమే ! జమీందారుగారిని చూడా
లన్న ఆలోచనే, నాకు రాలేదు!" అంటూ
దేవయ్య హాడావిడిగా వెళ్ళిపోయాడు.

తర్వాత, దేవయ్య  పొలాన్న జమీన్ధరు
 న్యాయమైన ధరకు కొనడం, అను
కున్న ముహూరానికి దేపయ్య కూతురు
పెళ్ళి అవడం౦-_-అంతా చకచకా జరిగి
పోయింది. దేవయ్య, శిపుడికి |ప్రత్యేకంగా
విందుభోజనం సెట్రాడు.

ఇది జరిగాక, ఒకనాడు వల్లభయ్య,
దేవయ్యతో పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుతూ,

44

“మా శివుడు ఎందుకూ పనికిరానివాడుగా
తయారయ్యాడు !”” అంటూ తన బాధను
వెల్లడించాడు. :

దేవయ్య కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“బద్దకం వల్ల వాడలా వున్నాడేగాని, వాడి
బుద్ధి మహా చురుకైనది. నీవలా
చూస్తూండు, వాళ్ణో చాకులా తయారు
చేసే బాధ్యత నాది,” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన శివుణ్ణి నిద్రలేపుతూ,
‘““ఒరే, శివా! అందరూ నిన్ను బద్దకస్థు
డని, పనికిమాలినవాడనీ అంటూ ౦ టు,
నీకు బాధగా లేదా ?'” అని అడిగాడు.

శిపుడు మూతలుపడుతున్న కళ్ళను
బలవంతాన తెరుస్తూ, “వాళ్ళు అనుకుం
టున్నది, నిజమే గదా! ఎందుకు బాధ
పడాలి? నాకు నిజంగానే వీ పనీ చేత
కశాదు,'” అన్నాడు.

“ఏమో, నాకు మాతం నువ్వు మహా
మేధావిలా కనిపిస్తున్నావు. నా పొలం
అమ్మకం విషయంలో, నువ్వు జమీం
దారుగారిని చూడమని యిచ్చిన సలహా,
|బహ్మండ౦ంగా లాభించింది. అందువల్ల,
ఇప్పటి నుంచీ నువ్వు సలహాలు యివ్వడం
అనే వ్యాపకం సెట్టుకో. ఆ కారణంగా,
జనం లాభం పొందుతారు; నీకూ కాస్తరుయ్య్య్వ్య్వ్య్౮౧ల్౧౮౪కూస్తో డబ్బు ముట్టుతుంది,'' అన్నాడు
దేవయ్య.

 

చందమామ

        