          [11:43 AM, 11/16/2023] Nehaa. Shaik: శివుడు మంచం మీద మరొక పక్కకు ఒత్తిగిల్లుతూ, "మీరు, నాకు అనవసర మైన శ్రమకలిగిస్తున్నారు. నేనేమీ మేధా విని కాదు." అన్నాడు.

"ఆ సంగతి తేల్చవలసింది నువ్వు కాదు, మేము. నువ్వు మాత్రం కొద్ది రోజులపాటు, నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి.". అని దేవయ్య, శివుణ్ణి ఇంటి నడవాలో పరిచిన చాప మీద కూర్చోబెట్టాడు.

తరువాత ఆయన ఒక పలక మీద - ఇక్కడ సలహాలు యివ్వబడును అన్న మాటలు అందంగా రాసి, శివుడి పక్కన ఒక కర్రకు వేళ్ళాడగట్టాడు. దారే పోయే వాళ్ళు ఇది చూసి నవ్వుకోసాగారు. వారం మ గడిచినా ఎవరూ సలహాలకు రాలేదు.

ఇదంతా ఎందుకొచ్చిన తగలాటం ? హాయిగా నన్ను నిద్రపోనీ." అన్నాడు ప

శివుడు, దేవయ్యతో.

దేవయ్య అందుకు ఒప్పుకోక, "శివా, ప కాస్త ఓపికపట్టు. నేనూ, నీతోపాటు ప్ర కూర్చుంటున్నాను గదా." అన్నాడు.

ఇది జరిగిన "మర్నాడు, పరహాలనే గొర్రెల కాపరి ఆటుగా పోతూ ఆగి, దేవయ్యను. "ఏమిటిదంతా?" అని అడిగాడు.

"చిక్కు సమస్యలతో సతమతమయ్యే

వాళ్ళకు, శివుడు సలహాలిచ్చి పరిష్కార శె
మార్గాలు చూపెడతాడు. ఎవరికి తోచింది. వాళ్ళెవ్వండి ! " అన్నాడు దేవయ్య.

"అలా చెప్పరేం మరి " అంటూ వరహాలు చిన్నగా నవ్వి, "చూడు, శివుడూ! ఊరివెలపల పోరంబోకల్లో పచ్చిక దొరక్క, మా గొర్రెలను కొండ -ప్రాంతాలకు తోలుకుపోతున్నాం. అక్కడ తోడేళ్ళబెడద జూస్తిగా వున్నది. రాత్రివేళ అందరం నిద్రపోకుండా కాపలా కాస్తున్నా. అవి ఒకటో, రెండో గొర్రెలను ఎత్తుకు 1. పోతున్నవి. ఏం చేస్తే, ఈ బాధ తప్పు తుందో చెప్పు." అని అడిగారు.

శివుడు నిద్రమత్తుతో కళ్ళు మూసి, తెరుస్తూ, "ఇక నుంచి రాత్రివేళ, మీలో