              

ఒకణి ఏ చెటు మీదో వుండి డప్పు
(2)
మన

గారెల కేసి రాదు. మిగతా
హాయిగా ని(ద్రపొండి,"” ఆని

    
   
   
     
     
     
      
    
     
      

మంచి సలహా ! -మా
యీ ఆలోచనే తట్ట

రహాలు ఒక కానీ శివుడి
యాడు.

ఎంత
రాచిబ్చ ర A రకు,
లేదు,” ఆని,

, +4
చేతిలో ఏ MC % ట్భపో
తోడేళ్ళ బాధ తప్పిందని తె తెలిసి, ఊళ్ళో
వాళ్ళు శివుడి దగ్గిరకు
రాసాగారు. (కమంగా అతడి - సంపాదన
పెరగసాగింది. l

VEO GNA
సలబహీలఅరక లం

 
 
    

  

శివుణ్ణి పిలిపించి,

శిప్పుతీ సల: హావల్లి, గ్‌ రల కాపరులరకు'

 

శివుడి గురించి, పక్క ఊరి జమీం
దారుకు తెలిసింది. ఆయన కబురు చేసి
““నుప్వు సలహా లివ్వ
డంలో మంచి ఘటికుడివని విన్నాను.
నన్నొక సమస్య చేధిస్తున్నది. మా అల్లుడు
మద్యపానానికి దాసుడైపోయాడు. అతడి
అలవాటు మాన్పించడం, నావల్ల కాలేదు.
నీ సలహా ఏమిటి ?'” అని అడిగాడు.

"అయ్యా, ఒక పని చెయ్యండి. ఎప
రైనా వైద్యుడి దగ్గిర వాంతులయే మందు
తీసుకుని, దాన్ని మీ అల్లుడు . తాగే
మద్యంలో రహస్యంగా కలపండి. ఆయన
వాంతులు చేసుకుని స్పృహ కోల్ఫ్పోతోడు.
అప్పుడు మీరు కాస్త హడావిడి చేసి
వైద్యుణ్ణి పిలిపించి, ఆయనచేత విరుగుడు
మందు యిప్పించండి. తర్వాత వైద్యుడి
చేత, మీ అల్లుడికి, కల్తీ మద్యం వల్ల ఆలా
జరిగింధనీ,. విరుగుడు మందు వేయడం
కొంచెం ఆలస్యం అయుం౦గడు, [ప్రాణానికే
[ప్రమాదం వచ్చి వుండేదనీ 'చెప్పించల్లకై.
ఇక, మీ అఆల్టుడు మద్యం జోలికి పోడు,
అని శిప్పుడు "సలహాయిచ్చాడు.

ఆ రోజు రాతి జమీందారు. శిపుడి
సలహాను ' అమలు చేశాడు. "మర్న్షాటి
నుంచీ, ఆయన అల్లుడు (ప్రాణం మీది
తీపికొద్దీ, మద్యాన్ని” విషంతో సమానంగా
చూడసాగాడు. జ మీందారు, శిపుణ్ణి

   
   
     
   
   
   
   
   
   
   
     
   
       
    

 

చందమామ

        