             

na SU _————_———

 

న ఆనా

| అనగనగనగా ఒక మాంగత్రికుడు. వాడు

చాలా వృద్ధు. ఆ ఊరిలో ఒక సందులో
చిన్న దుకాణం పెట్టుకుని వస్తువు లమ్ము
కొంటూ ' కాలక్షేపం చేసూ ఉండేవాడు.
వాడు మాం(తికుడన్న సంగతి ఒక పిల్ల
వాడికి తప్ప మరెవరికీ తెలియదు.

ఆ పిల్లవాడికి తల్లి లేదు. తండ్రి ఏదో
పనిలోకి పోతూ వుండేవాడు, అందుకని
వీమీ తోచక, వాడు నూం(త్రికుడి దుకాణం
కనిసెట్టుకొని ఉండి, వచ్చేవాళ్ళకు
వస్తువులన్నీ తీసి చూపించేవాడు.

ఒక్క పసుపు మట్టుకు తాకవద్ద నే
వాడు మాంత్రికుడు. అదే ఒక చిత్రమైన
తంబుర. దుకాణం దగ్గిరకు వచ్చిన (పతి

వాళ్ళూ '“ఆ తంబుర ఎంత కిస్తావు ?'”
అని అడిగేవారు.
“ఇది అమ్మకానికి కాదయ్యా !"” అని
చెప్పేవాడు మాంత్రికుడు.

~~

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

ుకాలాలాలాాలకకహకాంపుూాలూాాాాకాననాలునాలాలుా నుక లుకననాకమాలకహాలకానింానాకనాానానాాాాాాా

లక్షరూపాయలు ఇస్తానన్నా సరే, ఆ |
తంబుర మాతం తాక నిచ్చేవాడు కాదు.
ఒక రోజున ఆ పిల్లవాడు, “తాఠా ! |
తాతా! కోరినంత ధనం వస్తుందికదా !
తంబుర అమ్మరాధా ?”” అని అడిగాడు.
“నువ్వు పెద్దవా డవయా్యక దానిని సీ |
కిచ్చేస్తాను. అది అమరగానం పాడుతుంది.
ఆ పాటకు లో కుల౦దరూ నిచ్చేస్టులై
నీ వేసే తిరిగి వింటారు,” అని.మాం(తి
కుడు తంబుర చేతబట్టి, తీగలు [శ్రుతి
చేసేసరికల్లా దివ్యగానం వినవచ్చింది. |
ఐతే, ఇటువంటి గానం ఎలా వినబడు |
తున్నదీ, అని అందరకూ ఆశ్చర్యం |
కలిగేది, ఈ తంబుర లోపల మాంత్రికుడు |
ఒక దేవకన్యను బంధించి వేశాడు. ఆమెను |
ఇలా బంధించి ఎంతో శాలమయింది.
అప్పటినించీ, మాంగత్రికుడికి జడిసి |
అతడు కావాలన్నప్పుడల్లా ఆమె గానం |

- —లా

నళ ఫాల ....ఎారనసోనాత పా కాసాను అం పహారా వ

        