            మెచ్చుకుని, వంద- వరహాలు. బహుమా
నంగా యిచ్చాడు,

ఇది జరిగిన నెల తరవాత, ఆ దేశపు
రాజు మహేం(ద్రపాలుడి మీద, పొరుగు
రాజైన  వికమపర్మ యుద్దం (ప్రకటిం
చాడు. ఆ సమయంలో మహేం[దపాలుడు
అనారో గ్యంతో బాధపడుతున్నాడు. ఈ
సంగతి తెలిసే, ఏిక్రమవర్మ యుద్ధానికి
కాలుదువ్వడం జరిగింది.

జమీందారు, మహేం[ద్రపాలుడికి
మంచి ఆ(గశ్రితుడు. ఆయన రాజును
కలుసుకుని, శిపుడ్‌ సలహావరల్ల, తానెలా
లాభం పొందింది చెప్పాడు.

మహేం[దపాలుడు, శివుర్ణో ఆహ్వానించి
సంగతి వివరించాడు. శివుడు, ఆయనతో,
“|పభూ,+మీ అనారోగ్యం కేపలం కపట
నాటకమే అని 'పుకారు పుట్టించండి. మీ
అంతట మీరు వి|క్రమవర్మ మీదికి యుద్ద్ధా
నికి పోకుండా, అతడు మీ మీదికి దండెత్తి

వచ్చేలా చేసి ఓడించాలన్న వూ్యహంతో

ఇలా ఆనారో గరం నటిస్తున్నట్టు ఆయనకు

తెలిసేలా చేయండి. ఇందుకు మీరు,
రోజూ అంతఃపురంలో నృత్యగాన విలాసా
లలో మునిగి తేలుతున్నట్టు, నీలెవార్తలు
(ప్రచారం చేయించండి. అయితే, యు డ్రా
నికి మా(తం తమరు 'అన్ని సన్నాహాలూ
చేస్తూండాలి. తన గూఢచారుల ద్వారా,
యీ సంగతులు విన్ను విక్రమవర్మ, సరి
హద్దులు దాకు|[పయత్త్నుం మాని వెనుతిరిగి
పోతాడు,” అని సలహా యిచ్చాడు.

రాజు, శివుడు చెప్పినట్టే చేశాడు.
వారం గడిచేలోపల, గూఢచారుల ద్వారా
సంగతి విన్న విక్రమవర్మ, యుద్ధం
చేయాలన్న ఆలోచన మాని, సరిహద్దుల్లో
వేయించిన సైనికశిబిరాలు ఎత్తివేయించి,
రాజబ్టూనికి వెళ్ళిపోయాడు.

మహేం([దపాలుడు ఇది విని పరమా
నందం చెంది, శివుణ్ణి పెద్ద వేతనం మీద
తన ఆంతరంగిక సలహాదారుగా నియ
మించుకున్నాడు.

ఆనాటి నుంచీ శివుడి పేరు సలహాల
శిప్తుడుగా స్థిరపడిపోయింది.

 

        