            |[|నమస్కరించగానే,

|స్తూనే' వుంటుంది. ఆ దేవకన్యకు ఈ
పిల్హివాడంటే అమిత (పేమ. అందుచేత,
వాడు తంబుర చేత పట్టినప్పుడల్లా అద్భుత
మైన దివ్యగానం పొడి వినిపించేది. దేవ
కన్య చేసే గానానికి పిల్లవాడు ఆనంద
బాష్పాలు రాల్ఫ్చేవాడు.
ఇలా వుండగా పిల్లవాడి పుట్టినరోజు
| పండగ వచ్చింది. ఆ రోజున హడు వచ్చి
వానిని దీవించి,
“మనమడా ! నేను నికిస్తానన్న తంబుర
ఇదిగో! దీనిని నీ ఇష్టం వచ్చినట్టు
చేసుకో,” అని చెప్పి దానిని బహుమతి
చెశాడు మాం|తికుడు.
అందుకు పిల్లవాడు అబ్బురపడుతూ,

“నాకు అచ్చంగా 'ఇచ్చేశావా, తాతా ? నా

| ఇషం వచ్చినట్టు చేసుకో వచ్చా ?'” ఆని
ట ట్ట
| మళ్ళీ మళ్ళీ అడిగాడు.

““చేసుకోవోయ్‌, మనమడా! దానికి

అభ్యంతరం విముంది,” అన్నాడు తాత.

వెంటనే పిల్లవాడు తంబుర చేతబట్టి

| భుజానికి ఆనించుకుని, తీగలు మోగించి

|

[ప్రతిచేశాడు. అప్పుడు తంబురలోనించి,

| నాయనా! నా బిడ్డా! నన్ని బంధము
| నుండి విడుదల చెయి. నాకు |[పియమైన

{

| ప్‌నంగా దేవకన్య పాడింది.

అరణ్యాల్లోకి పోనియ్యి. నా లోకానికి
నన్ను చేరుకోనియి్య,"” అంటూ అత్రి

చందమామ

 

పిల్లవాడు సగంలో ఆపివేసి; గిరుక్కున |
మాంగత్రికుని వేపు తిరిగాడు. “తాతా! ఈ |
తంబుర నాకు అచ్చంగా ఇచ్చివేశావా ? |
దేవకన్యను బంధం నుండి "విడుదల
చేయవచ్చా ?"” అని ఆ(తంతో అడిగాడు.

'"తంబురలో దేవకన్య ఉన్నదని ఎలా
శెలును నీకు ?”” అన్నాడు ముసలివాడు: |

అందుకు బాలుడు, “దేవకన్య
వాక్కులు నాకు అనేకసార్లు వినిపించినై.
ఈ బంధం నుండి విడిపించమని ఇది |
వరకు ఎన్నోసార్లు ఆమె నన్ను కోరింది. |
ఇప్పుడు చేస్తున్న గానంలో అతి దీనంగా
ఆమె నన్ను వచేడుకుంటున్నది. ఆమె |
బాధ చూసి ఇక 'ఎంతమా[త్రమూ నేను] ,

49

        