     రామాపురంలో వల్లభయ్య అనే రైతుకు,
 శివుడు ఒక్కడే కొడుకు. చిన్నప్పటి
 నుంచీ శివుడు మహాబద్ధకస్థుడు. అతడికి,
 అటు చదువులో గానీ, ఇటు పొలం 
పనులలో గానీ ఏమాత్రం ఆసక్తి వుండేది
 కాదు. సుష్టుగా తిని మన్నుతిన్న పాములా 
ఎప్పుడూ పడుకుని వుండేవాడు. యుక్త 
వయసు వచ్చినా, అతడి బద్ధకంలో
 మాత్రం ఎటువంటి మార్పూ రాలేదు. 
ఇది వల్లభయ్యకు చెప్పలేనంత బాధగా 
వుండేది.

పల్ల భయ్య ప్రాణ స్నేహితుడైన 
 దేవయ్యకు, ఒకసారి ఒక చిక్కు సమస్య 
ఎదురయింది. ఆయన కూతురుకు
 సంబంధం కుదిరింది. కాబోయే అల్లుడికి
 పట్నంలో ఉద్యోగం. ఇచ్చే కట్నం
 పొలంగా కాకుండా, ధనరూపంలో కావా లని
 కోరాడు. దేవయ్య అందుకు ఒప్పుకు

న్నాడు; ముహూర్తం రోజు కూడా నిర్ణయం
 జరిగిపోయింది.

బంగారం లాంటి తన పొలం, అమ్మ 
జూపాలేగాని, క్షణాల్లో అమ్ముడైపోతుందనే 
నమ్మకం దేవయ్యకున్నది. అందువల్ల, 
పెళ్ళి రోజు దగ్గరపడేవరకూ నిర్లక్ష్యం
 చేసి, అప్పుడు అమ్మజూపాడు. అయితే,
 దేవయ్య అవసరం ఎరిగిన గ్రామస్థులు,
 పొలాన్ని చాలా తక్కువ ధరకు అడిగారు..
దేవయ్య, వల్లభయ్య ఇంటికి వచ్చి. 
జరిగింది చెప్పి "అవతల ముహూర్తం 
దగ్గిరవుతున్నది. ఏం చేయాలో తోచడం
లేదు." అన్నాడు.

వల్లభయ్య ఏం సలహా యివ్వాలో 
అర్థం కాక, మౌనంగా పూరుకున్నాడు.
 అంతలో, మంచం మీద బద్దకంగా పడు 
కునివున్న శివుడు ఆపులిస్తూ, “ఇందులో 
తోచేందుకేమున్నది? మీ పొలం జమీం