             

| నిజరూపంతో, '' మహాత్మా, నువు మహా
జ్ఞానివి. నీ తమ్ములలో ఒకరిని నీకు
యివ్వదలిచాను. ఇద్దరిలో ఎవరుకావాలో
కోరుకో,” అన్నది.

| ‘అయితే, ఆ దిత్యుణ్ణు యివ్వు,”
అన్నాడు మహాశాసనుడు.

న పెద్దవాల్ణు వదిలి, చిన్నవాణ్ణి కోరడం
ధర్మం అవుతుందా?” అన్నది జల
| పిశాచి.
"ఇందులో ధర్మం శానిదేం లేదు.

నా తల్లికి 'నేను మిగిలివుండగా, నా పిన
| తల్లికి ఒక కుమారుడు వుండ వద్దా ? నా
| పినతల్లి తన కొడుకై న ఆదిత్యుడి కోసమే,
| నా తండ్రిని రాజ్యం కోరింది. మూ తం(డి
ఆజ్ఞపై మేము అడవులకు బయలుదేరాం.
| సోదర(పేమ చేత అమాయకుడైన ఆది
| త్యుడు మా వెంట వచ్చాడు. పెద్దవాళ్ళ
| మైన మేము తిరిగి నగరానికి వెళ్ళినప్పుడు
| ఆదిత్యుడెక్కడ ? అని |పజలు అడిగితే,
| అతణ్ణు జలపిశాచి మింగి వేసిందని
| చెప్పడం, ఏరకం న్యాయం అవుతుంది?"

అని మహాశాసనుడు, జలపిశాచిని ఎదురు]
|ప్రశ్నించాడు. |

అప్పుడు జలపిశాచి, మహాశాసనుడి
కాళ్ళకు నమస్కరించి, "నీ అంత గొప్ప)
జ్ఞానసము([దుణ్ణు నే నింతవరకూ చూడ!
లేదు. నీ తమ్ములిద్దరికి స్వేచ్ళ యిస్తు|
న్నాను. ఈ అరణ్యంలో వున్నంతకాలం
నాకు అతిథులుగా వుండండి,” అన్నది. |

మహాశాసనుడూ, తమ్ములూ జలపిశా|
చికి అతిథులుగా వుండిపోయారు. కొంత్ర|
కాలానికి వాళ్ళ తండ్రి |బహ్మదత్తుడు |
చనిపోయినట్టు తెలిసి, మహాశాసనుడు
తమ్ములతో, జలపిశాచితో కాశీరాజ్యానికి |
వెళ్ళాడు.

మహాశాసనుడికి రాజ్యాభిషేకం జరి
గింది. ఆతడు సోమదత్తుణ్ణి తన |ప్రతి
నిధిగానూ, ఆదిత్యుణ్ణి సేనాధిపతిగానూ
నియమించాడు. తనకు మేలుచేసిన జల
పిశాచికి చక్కని విడిది ఏర్పాటు చేసి,
దాని అవసరాలు గమనిస్తూండేందుకు
నౌకర్ణనునియమించాడు.

 

        