             

| చూస్తూ నిలబడ్డావేం ? “దాహంగా వుంటే
కొలనులో దిగి దాహం తీర్చుకో రాదా,"
అన్నది.

మహాశాసనుడు, ఆ సలహా వింటూనే,
ELLE

'నీ వాలకం చూస్తూంటే, నా తమ్ము
| లిద్దరినీ నువ్వు కనబడకుండా చేశావన్న
| అనుమానం కలుగుతున్నది. నిజం
చెప్పు,"” అన్నాడు.

“ నువ్వు కొంచెం వివేకివిలా వున్నావు.
నిజం చెబుతాను. ఒక్క జ్ఞానసంపన్ను
లను మాత్రం వదిలి, కొలను దగ్గిరకు
వచ్చే మిగతా వాళ్ళనందర్శీ పట్టి బంధి
స్తాను. అలా చేయమని కుబేరుడి ఆజ్ఞ,”
అన్నది జలపిశాచి.

“అంటు, నువు జ్ఞానవంతుల నుంచి]
ఉపదేశం పొందగోరుతున్నావన్న మాట !
నేను, నీకు జ్ఞానబోధ చెయ్యగలను. కాని
చాలా మార్థాయాసంలో వున్నాను,”
అన్నాడు మహాశాసనుడు.

వెంటనే జలపిశాచం అతణ్ణి సిటి
అడుగున వున్న తన ఇంటికి తీసుకుపోయి,
ఆతిథిమర్యాదలు చేసి, ఉచితాసనంమీద
కూర్చోబెట్టి, తాను అతడి పాదాల దగ్గిర
కూర్చున్నది.

మహాశాసనుడు తాను గురువుల నుంచి
విన్నదీ, స్వానుభవం ద్వారా తెలుసు |
కున్నదీ అయిన పరమజ్ఞానాన్ని గురించి
జలపిశాచికి చెప్పాడు. వెంటనే జల |
పిశాచం బోయవాడి రూపం విడిచి, తన |

 

 

        