               

fF
R

A
<

E
NF
Pa
A - [ A
Noy లో BS y

ys

|

చల్లని సాయంత్రం వేళ, రమా, ఉమా,
చక్కగా కబుర్లు చెప్పుకుంటున్నారు. ఎప్పు
డొచ్చాడొో, చందమామ, మబ్బుల వెనకాల
నుంచి తొంగి చూస్తున్నాడు. ఉమ చంద్రు
డికెసి చూసింది. సరిగ్గా ఇలాంటిదే ఆ
సాయం(త్రం కూడా. గుర్తుకొచ్చి ఒళ్ళు గగు
ర్పొడిచింది. అంతలోనే ఫక్కున నవ్వొచ్చింది.
రమకి ఎమి అర్ధం కావడం లేదు. అయోవము
యంగా స్నేహితురాలి వై వెపు చూసింది. ఉమ
బన్సగా నవ్వడం చూసి, అమ్మయ్య అని
ఊపిరి పెల్చుకుంది.

“సంగతేంటో చెపాను విను,” అంటూ,
ఉమ ఇలా చెప్పింది.

“ఇరవై ఎళ్ళ క్రితం, ఇలానే ఒక రోజు
సాయం (త్రం, పెరటి మెట్ల ముద కూర్చుని
చందమామను చూస్తున్నాను. అలా చూడ
డవుంటే నాకు చాలా ఇష్టం. పక్క విధి
నుంచి మా ఇంటికి వస్తూ, దారిలో చంద

"

bh
pr fe wn
fe

rm AN
PD A A

f

/
(5

 

చండమాను - చెల్లాయి

dy 4
yt
}

YT

Fp NN in

i &
Ap By
Be న

మామ నా వెంట వస్తున్సాడో లేదో అని
చూసుకుంటూనే ఉండే దాన్ని. బస్సులో
మా అమ్మమ్మ వాళ్ళ ఊరికి వెళ్ళెటప్పుడు
బస్సు కిటికిలోంచి చంద్రుడిని చూసూనే
ఉండే దాన్సి. ఎంత దూరం మాతో అలా
రాగలుగుతాడు అని అనుమానం. చెట్టెక్కితే
చందమామ చేతికి అందుతాడని అనుకునే
దాన్ని. మేడ మీదకు ఎక్కినప్పుడు అందక
పోతే, కొండ మిద ఎక్కితే అందుతాడేమో
అనిపించేది. ఎంతో దూరంలో ఉంటాడని
తెలిసినా, అందంకోగలనని ఊహించం
కోవాలనిపించేది.””

“మరి చందమామ అంటే నీకు అంత
ఇష్టమైతే, నువ్వు ఇందాక గుర్తు చేసుకుని
భయపడినది దేనికి?” అని అడిగింది రమ.

“చెప్తున్నాను విను,” అంటూ ఉమ ఇంకా
ఇలా చెప్పింది, “నా చందమామ సరదాను
చాలా ఆట పట్టించే వాడు మా అన్నయ్య.

గోదావరి లలిత

T జూలై2010

38

చందమామను

        