            ఆ క్షణాన ఆకలి దహించటం లేదు. తను
నెరవేర్చ పూనిన కార్యం ఎంత దుస్సాధ్య
మయిందో అతడికి తెలిసివచ్చింది. తను
మాంత్రికురాలినీ, శంఖుణ్ణీ వాళ్ళ్యకర్మకు
వదిలి, మరెకైనాపోవటం బ్లొవ్తంటుం
దేమో అనుకున్నాడు. మరుక్షణం ఎక్క
దికి పోవటం ? అన్న విషమసమస్య తల
ఎ తింది. +

చం[ద్రవర్మ [క్రమంగా మగతని ద్రలోకి
జారుకున్నాడు. సనూరు్య్యుడు అ స్తమించటం
గాని, ఆ సమయంలో తమ గుహలకూ,
గూళ్ళకూ, చేరే పశుపక్ష్యాదులు చేసే
రకలకలారావాలు గాని అతడికి తెలియవు.
(క్రమంగా చీకటిపడింది. ఆకాశంలో ఆక్క
డక్కడా ;'మిలమిల మెరిసే చుక్కలు

తప్ప, చంద్రుడు లేడు. గాలి పూర్తిగా |

స్తంభించిపోయింది.

అలాంటి వాతావరణంలో సరిగా నడి |

రేయి వేళ చం|[ద్రవర్మను హశఠాత్తుగా
రుంరూ మారుతం తాకినట్టయి చప్పున

కా

కళ్ళు తెరవబోయాడు. కాని, యీ లోపలే |
అతని .శరీరం చెట్టుకొమ్మల్లో నుంచి గాలి |
తాకిడికి ప్రెకెగిరిపోవటం ఆతడు |గ్రహిం |

చాడు. "నా నూరేలళ్లాయున్సూ నిండింది!”
అని చం[ద్రవర్మ అనుకునేంతలో అతడు

దభీమంటూ గొంగళిలా గుచ్చుకుంటున్న |

ఒకచోట వెల్లికి లా పడిపోయాడు. “రాళ్ళ
మీద పడలేదు, బతికిపోయాను !'' అను
కుంటూ చం[ద్రవర్మ లేవబోయేంతలో,
తను వున్న |పదేశం అటూ యిటూ



 

        