            పడీ, శరీరాల రాపిడికి విరిగీ అనేక
వృక్షాలు సెటపెటమంటూ కూలిపడు
తున్నవి. మహాసర్చ్పం మా|[తం తన చుట్టూ
జరుగుతున్న ఈ బీభత్సాన్నీ, రణగొణ
ధ్వనులనూ విన్న'ట్టలేదు. అది తన శరీ
రాన్ని వీనుగు చుట్టూ మరింత బిగువుగా
పెనవేస్తూ, |కమంగా ఏనుగు తలను

గుహ లాంటి తన నోటిలోకి హుగు

కుంటున్నది.

“ఈశ్వరా, నేను మహా భయంకరమైన
మరే లోకంలోనో అడుగుసెట్టాను. ఇక
నీవే శరణ్యం,” అనుకున్నాడు చంద
పర్మ మనసులో. ఈ వేడినీటి [ప్రవాహానికి
చుట్టుపక్క ల తను చూస్తున్న వైపరీత్యా
లతో పోలిస్తే,

కాపాలిని వున్న అడవి

[పాంతం ఉ దా నవన౦లా ఫున్నట్లు
అతడికి తోచింది. తను యింకా అనేక
రోజనాల దూరం నడిచి, మాంత్రికుడైన
శంఖుడు పఫుండే గృహం చేరుకోవాలి.
కాని, యీ కొద్దిదూరపు |పయాణంలో నే
తనకు ఎదురైన వింత అనుభవాలతో
చం|[దవర్మ దిగాలుపడిపోయాడు. తనకు
ఏ దైవశక్తులో సహాయపడితే తప్ప, లేక
పోతే యీ భయంకరారణ్యాల్లో, కొండ
కనుమల్లో తను మరణించటం తథ్యమని
అతడికి తోచింది.

చం(దవర్మ యిలాంటి ఊహలతో తన
ధైర్యసాహసాలనూ, ఉత్సాహాన్ని
కోల్పోయి, నీరసంగా చెట్టుకొమ్మల్లో నే
సొమ్మసిలిపోయి కళ్ళు మూశ్నాడు. అతణ్ణి |

 

        