            కాల. ణా తార...

ఒక్కపోటు పొడిచాడు. ఖంగుమనే శబ్దం
వచ్చింది. సర్చానికి ఆ కత్తిదెబ్బ' చీమ
కుట్టినట్టయినా లేదు.

చం(దవర్మ మరింతగా ఆశ్చర్యపోతూ
చుట్టూ కలయచూశాడు. ఫలభారంతో
వంగి వున్న చెట్లను చూసేసరికి అతడికి
తన ఆకలి సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది.
వెంటనే అతడు కత్తిని ఒరలో సెట్టి
దాపుల వున్న ఒక చెట్టు మీదికి గబగబా
పాకాడు. అతడు చెట్టుకొమ్మ నుంచి ఒక
మామిడిపండును కోసి నోట పెట్టుకో
బోయేంతలో భీతి గొల్చే విధంగా ఒక
వఏినుగు ఘీంకరించటం వినబడింది.
చం[ద్రవర్మ చప్పున ఆ ధ్వని వచ్చినవైపు
చూశాడు.

అతడి దృష్టికి ఏనుగు కనిపించలేదు.
కాని, అల్లంత దూర౦లో చెట్లూ పాదలూ
పెనుగాలి తాకిడికి అల్లల్లా డు తున్నట్టు
వూగిసలాడిపోవటం కనిపించింది. ఆ
వెంటనే మరికొన్ని వీనుగులు ఘీ౦కార
ధ్వని చేయటం, పెద్ద పెద్ద చెట్టుకొమ్మలు
ఫెళ ఫెళా విరిగిన శబ్దం వినపడటం
జరిగింది.

చం|[దవర్మ, తను వును చెట్టుకొమ్మ
నుంచి చకచకా పాకి చిశారు కొమ్మకు
పోయి, ఆ ధ్వనులు వస్తున్న వైపుకు తల
తిప్పాడు. ఆతడి కంటబడిన దృశ్యం

నోరు తెరిచి, వీనుగు తలను

 

ఎంత ధైర్యశాలిలో నైనా భీతిని రేకెత్తించేలా
వుంది.

వేడినీటి [ప్రవాహాన్ని దాటిన మహా
సర్పం ఒక ఏవీనుగును తన శరీరంతో
చుట్టబెట్టి దాన్ని మింగేందుకు సపెద్రగా
ఒదిసి
పట్టుకో బోతున్నది. (ప్రాణాపాయ సితిలో

[+

వున్న ఏనుగు సర్బ్పం పట్టు నుంచి బయట
పడేందుకు ఘీంకారం చేస్తూ పెనుగులాడు

“తున్నది. దాని చుట్టూ చేరిన కొన్ని

ఏనుగులు భీతితో చెవులు రిక్కించి,
తొండాలను ఆకాశం కేసి ఎత్తి, అటూ
యిటూ దొమ్మిగా పరిగెత్తుతూ ఘీం౦కార
ధ్వనులు చేస్తున్నవి. వాటి కాళ్ళకింద

13

—- మ___— తీ

        