             
 
 

వూగిసలాడటం' అతడికి కనిపించింది.
అతడు ఆశ్చర్యపడుతూ పక్కకు
చూశాడు. అతడి దృష్టిని రెల్లుదుబ్బుల్లా
ఒత్తుగా వున్న వీదో ఆటంకపరిచింది.
చం(దవర్మ తన కళ్ళకు అడ్డం వున్న
వాటిని చేతితో తాకి చూడబోయేంతలో
అతడికి పక్షి ఒకటి మాట్లాడటం వినిపిం
చింది.

““మనం యీ రాతి యిక్కడే గడ

(ప్రవాహం నుంచి వచ్చే గాలులు నాకెంతో
సంతోషం కలిగిస్తున్నవి,"” అన్నది పక్షి.

ఆ వెంటనే కొంచెం దాపుల నుంచి
మరో పక్షి అవునన్నట్లు ధ్వని చేయటం

16

పటం మంచిది. దగ్గిర్లో వున్న వేడి నీటి

 
 

వినిపించింది. చం(ద్రవర్మకు తృటి
కాలంలో తను ఎక్కడ వున్నదీ అర్శమై
పోయింది. తను ని|దిస్తూపుండగా రెండు
గండభేరుండపక్షులు తను వున్న చెట్టు
దగ్గిరకు వచ్చి వాలినై. పాటి రెక్కల
తాకిడికి పుట్టిన గాలివల్ల తను చెట్టు
కొమ్మల్లోంచి ఎగిరి వీ రాళ్ళ మీదనో పడి
చావకుండా అదృష్ట వశాత్తూ వచ్చి ఒక
గండభేరుండపక్షి వీపు మీదపడిపోయాడు.
ఏనుగు |[పమాణంలో వున్న ఆ పక్షికి తను
బహుశా ఏ చీమగానో దోమగానో తోచి
వుండవచ్చు. కాని, (పమాదవశాత్తూ తను
ఆ పక్షుల కంటపడటం జరక్క ముందే,
అక్కడి నుంచి మెల్లగా కిందికి దిగి పారి
పోవటం మంచిది.

చం[ద్రవర్మ యిలా ఆలోచించి పక్షి
ఈకలలో నుంచి నిశ్శబ్దంగా కిందికి దిగ
టానికి |(పయత్నించేంతలో,
మెరిసి నట్టయిం౦ది. అతడు తల పైకెత్తి
చూశాడు.

ఆకాశ౦లో భగభగ మం౦డిపోతూ
కాంతులు వెదజల్లే ఒక 'పక్షి రివ్వుమంటూ
తను వున్నచోటుకే దిగుతూండటం అతడి
కంటబడింది. తక్షణం అతడికి మాం|త్రికు
రాలు చెప్పిన అగ్నిపక్షి సంగతి గుర్తు'
కొచ్చింది. ఆ అగ్నిపక్షి మాంత్రికుడైన
శంఖుడిది,

 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

  
   
     
   
  
    

ఆకాశ౦

      
         
      
      
     

చందమామ

        