            [ చంద్రవర్మ కాపాలిని దగ్గిర సెలవు తీసుకుని ఉత్తర దిక్కుగా బయలుదేరాడు. ఒకచోట కనిపించిన వింత వృక్షం పండును కోనుకు తినగా అతడికి పశుపక్ష్యాదుల భాషలు తెలిసి
పోయినై . మరికొంత ముందుకువెళ్ళి ఒక వేడినీటి ప్రవాహాన్ని చూసి, దానిని దాటిపోతున్న ఒకమహాసర్పం వెన్నుమీదుగా చంద్రవర్మ అవతలి ఒడ్డుకు పరిగె త్తసాగాడు. తరవాత ---]

చంద్రవర్మ సర్పం వెన్ను మీదుగా పరి
గెత్తుతూ ప్రవాహం మధ్యకు చేరేసరికి
కళ పెళలాడుతున్న నీటి నుంచి వెచ్చని
ఆవిరి అతణ్ణి చుట్టుముట్టి ఉక్కిరిబిక్కిరి
చేసింది. తను ధరించిన దుస్తులు మండు
తున్నవా అన్న అనుమానం కూడా అతడికి
కలిగింది. ప్రవాహ వేగానికి లేచిన కొన్ని
అలల నుంచి వేడినీటి తుంపరలు -అతడి
మీద పడినై. తను స్పృహ కోల్పోయి

కింద నీటిలో పడిపోతున్నానేమో అని
చంద్రవర్మ కళ వెళపడ్డాడు. కాని, యింత
భయంలోనూ, ఆదుర్దాలోనూ కూడా '
అతడు వేగంగా ముందుకు పరిగెత్తుతూనే
వున్నాడు. అతడి దృష్టి తనకన్న ముందుగా
పరిగెత్తుతున్న ' కోతుల మీదే లగ్నమై
వుంది. కొంతసేపటికి అతడి కళ్ళకు నేల
కనిపించింది. చంద్రవర్మ ఒక్క ఎగురున
సర్పం వెన్ను మీది నుంచి కిందికి దూకి

 

        