             

గబగబా దాపులనున్న చెట్ల కేసి పరి
గెత్తాడు.

కొద్ది క్షణాల కాలంలో జరిగిపోయిన
యీ వింత అనుభవం, చం[దవర్మను
ఆపాదమస్తకం కంపింపచేసింది. అతడు
రొప్పుతూ, ఆయాసపడుతూ ఒకి చెట్టు
బోదెను ఆనుకుని మహాసర్చం వున్న చోటు
కేసి చూశాడు.

అది యింకా వాగును దాటుతూ నే
వున్నది. దానికి తన వెన్ను మీదుగా
పరిగెత్తిన కోతులను గురించి గానీ చం[ద
వర్మను గురించి గానీ తెలిసినట్టేలేదు. పదీ
పన్నెండడుగుల వ్యాసం గల భయంకర
మైన దాని నల్లనితల చం(దవర్మకు చెట్లలో

12

కొంత దూరాన కనిపించింది. ఎ(ర్రగా |
నిప్పుకణాల్లా ఫున్న దాని రెండు కళ్ళు |
చూసి చం[ద్రవర్మ వణికిపోయాడు. ఒక
వేళ దాని దృష్టి తన మీద పడటం
జరిగితే, తను |,పాణాలతో బయటపడటం
అనం౦ంభవమని ఆతడు నిశ్చయించు
కున్నాడు. కాని, అదృష్ట వశాత్తూ ఆ మహా
సర్పం తన తలను చం[ద్రవర్మ కేసి తిప్ప |
లేదు. కొద్ది సేపటి తరవాత దాని తల |
(క్రమంగా చెట్లలో మరుగుపడిపోయింది. |
శరీరభాగం మా(తం మెల్లిగా ముందుకు
జరిగిపోతున్నుది. |

సర్చం దృష్టి యిక తన మీద పడే
అపశకాశం లేదని తేల్చుకున్న తరవాత
చం(ద్రవర్మ ధైర్యంగా ముందుకు వచ్చి
తాటి బొండులా వున్న- దాని శరీరాన్ని
పరీక్షగా చూడసాగాడు. చాని శరీరం
నూనె పూసినట్టుగా నిగనిగలాడుతున్నది.
శరీరానికి కవచంలా అరచేతి వెడల్పున
పొలునులు ఫున్నవి. బహుశా తను
కత్తితో బలంగా పొడిచినా, కత్తి మొక్క
పోవటం తప్ప, సర్చం శరీరంలోకి అది
దిగటం సాధ్యం కాదని ఆతడు తేల్చు
కున్నాడు. కాని, మరు క్షణానే అతడికి
అలా కత్తితో దాని శరీరాన్ని: పొడిచి
చూశాలనిపించింది. చం(దవర్మ ఒర
నుంచి కత్తిని దూసి సర్పాన్ని బలంగా

చందమామ

        