            కొందరున్నారు. ఎన్నో ఏళ్లుగా ఆ మాం(త్రికు
రాలు రాత్రివేళ కూడా కన్ను మూయ
కుండా బతుకుతూ వచ్చింది. కాని,
ఆ మధ్య దానికి దేహారో గ్యం చెడటంతో,
లోగడ వున్నంత మెలకువగా వుండటం
లేదు. మీరు చీకటిమాటున పొంచివుండి,
హశఠాత్తుగా మీద పడి ముక్కతో దాని
క౦శఠాన్ని అడక తెరలోలాగా పట్టుకో
గలిగారంటు, ఆది మం(తోచ్చారణ చేయ
లేదు గనక, మీకు ఎలాంటి హానీ కలి
గించలేదు. ఆ తరవాత మీరు సరాసరి
నా యజమాని శంఖుడు వుండే కొండ
దగ్గిరకు వచ్చి, ఆ మాం౦(త్రికురాలిని
అతడి పాదాల ముందు పడచేస్తే దానికి
తగిన శిక్షా, మీ యిద్దరికీ తగిన (ప్రతిఫలం
అతడు తప్పక యిచ్చుకుంటాడు."?
‘““నాకు నీ యజమాని మరేమంత పెద్ద

[ప్రతిఫలం ముట్టచెప్పనవసరంలేదు.

ఇచ్చామా|(తాన స ప్త్రసము,(ద్రాల్లోని అన్ని
దీవపులకూ పోగలిగే శక్తినిస్తే చాలు,”
అన్నది ఒక *"గం౦ండభబేరుండపక్షి.

 

“నాకు అంత సెద్ద ఆశ లేదు.

చావనేది లేకుండా చేయగలిగిన మం[త్రం
ఏదైనా ఉపదేశి స్తే చాలు," అన్నది
రెండవ పక్షి.
“ఈ పిచ్చిపక్షులు రెండూ మాం౦|(తికు
శంఖు ణ్ణో దేవుడనుకుంటున్నృట్టుంది!''
ని చం[ద్రవర్మ మనసులో నవ్వు
కున్సాడు.

గండభేరుండ పక్షులు అడిగినదానికి

'అగ్నిపక్షి అవును కాదనకుండా తలాడించి,

“రేపు పగటివేళ నా నివాసానికి ఒకసారి

రాగలరా? వీలయితే నా యజమానిని

కూడా మీకు చూ పసపెడతాను,'' అన్నది.
గండభేరుండ పక్షులు సరేనన్న

నగా తలలాడించినైల. మరుక్షణం అగ్ని
పక్షి రివ్వుమంటూ ఆకాశంలోకి ఎగిరి
మహావేగంతో ఉత్తర దికు్క కేసి వెళ్ళి

పోయింది. గండభేరుండ పక్షులు కొంచెం
సేపు ఆ సంగతీ యీ సంగతీ మాట్లాడు
కుని ముకు అను భూమి కానించి
నిదలోకి జారుకున్నవి. (ఇంకావుంది)

సూచ |

        