            చింతలతోపులో వుండే సూరమ్మకిచ్చారు.
ఆ సంగతి మీకు చెప్పడానికి భయపడుతు
న్నారు. ఎలాగో అలా ఆ పుస్తకాన్ని సూరమ్మ
దగ్గర్నుంచి సంపాదించి సదానందం గారికిస్తే
మీకు నిధిలో వాటా వస్తుంది,” అని సలహా
ఇస్తున్నట్లు చెప్పింది.

సూరమ్మ ఆ ఊరి గణాచారి. చేతబడులు
చేస్తుందనీ, మంత్రతంత్రాలు ప్రయోగిస్తుందనీ
చాలామంది నమ్మకం. అలాంటి దానికి
తన భర్త పుస్తకం ఇచ్చాడని విని, శ్రీధరుడి
భార్య భర్త మీద అలిగింది. శ్రీధరుడు తన

కేంతెలియదని ఎంత మొత్తుకున్నా ఆమె |=

'వినలేదు.

వేరే దారి తోచక శ్రీధరుడు, సదానందం
ఇంటికి వెళ్ళి, తన పరిస్థితి చెప్పుకుని, “నీ
పుస్తకం మా దంపతుల మధ్య గొడవలు
తెచ్చి పెట్టింది. నువ్వే కాస్త పూనుకుని మా
కాపురం నిలబెట్టు,” అన్నాడు.

అప్పుడు సదానందం కోపంగా, “నా
పుస్తకం నాకు ముఖ్యం! నీ కాపురం ఏమై
పోయినా నాకు బాధ లేదు. ఈ సూర్యాస్త
మయం లోపల, నా పుస్తకం నాకివ్వకపోతే
కొండయ్యను మీ ఇంటికి పంపుతాను,”
అన్నాడు. -

కొండయ్య సెద్ద వస్తాదు! కండలు తిరి
గిన దేహంతో, మెలితిరిగిన గుబురు మీసా
లతో బకాసురుడి చిన్నతమ్ముడిలా వుంటాడు.
వాడు సదానందానికి ప్రాణస్నేహితుడు. ఆ

చ౦దమా'మ

వస్తాదు తన ఇంటి మీదికి ఎ క్షణాన్నయినా
వచ్చి పడతాడన్న భయంతో, శ్రీధరుడు పొరు
గూరిలో వున్న బంధువుల ఇంటికి పారి
పోయాడు.

ఈలోగా నాలుగు రోజులూ గడిచిపోయా
యని, సదానందం గురువు తిరిగివచ్చి,
వాడిని పుస్తకం గురించి అడిగాడు.

“శాయశక్తులా ప్రయత్నించాను, గురు
వర్యా! అయినా ఆ పుస్తకం సంపాదించడం
నావల్ల కాలేదు,” అన్నాడు సదానందం
నిరుత్సాహంగా.

“నేను ముందే చెప్పాను! పుస్తకం వనితా
విత్తం పరహస్తం గతం గతః. అంటే -- పుస్త
కాన్నీ, స్త్రీన, డబ్బునూ ఇతరులకిస్తే, అవి

 

39

        