            ఆ సివు య ౦లో వూ తంగ డికి ఆకలిగా
కూడా లేదృ . అంధృ కని వాడ ఆ రోజుకు
పినిచేంర్ర కూడదన్స కుని, నడవలేక నద్చ ఛు
కుంటూ ఓ 'వైద్యుడింటికి వెళ్ళి, తన బాధ
చెప్పుకున్నాడు. వైద్యుడు వాణ్ణీ పరీక్షించి,
“నీకు జ్వర మై చ్చింది. డబ్బొస్తై వుంది
స్తావు ,” అన్నాథు .

“అయా $! నా దగ్గిర డబ్బ లేధు . తవు రి
ప్పిథ్ర వు ందిస్హ నయ వు య్య్రకవు ఇంట్లో
పినిచేసే బ్ర ణం తీర్చ్చకోగలన్ప ,” అన్నార్ర
వూతంగ్పత్చ.

'వైద్యుడందుకొప్పుకోక, “నువ్వెవరింట్లో
పిని చేసేన్యా డబ్బ వీర కే ఇవ్వాలి.
కాబట్టి న వ్విప్పిద్రు వీరం ్యనే అడిగి డబ్బ
తీస్పి కుని ర్యా” అన్నాదు .

వైద్యుడి వూ టల ద్వారా, వీరంగ్ర్య తనహ్లు
ధనలాభంపోందృ తృ న్నాడని, వూ తంగ్ప డికి
అర్థమైంది. వాడు వీరయ్య ఇంటికి వెళ్ళి,
'వైద్యుడన్న మాటలు చెప్పాడు.

వూతంగ్ర ధ్ర తనన నిలదీస్పిన్నాడని
అనృ వూ నించిన వీరయ్య కోపింగా, “నేన్త
నీకు తిండి పెడతానన్నానే త్ప, వైద్యం చేయిస్తా
ననలేర్ర . ఐనా, న్ర మాచే పిసికి వచ్చే డబ్బ,
నీ తిండికే చాలధు . ఆప్యే, రాత్రి పై టస్ర్ను
ఇంటి అర్చ గ్ర వు ద ఊరోే పిర్ర కోనిస్పిన్నాన్ర
కూడా” అన్నార్ర .

“ఇప్పిత్ర నాకు జ్వరమొచ్చింది. ముండు
నాకు వైద్యానికి డచబ్చివ్వండి. ఆ తర్వాత
మీరెలా చెబితే అలా నడుచుకుంటాను,”
అంట్లా వూతంగ్ర థ్ర, వీరత్ర్యను (బ్రతివూ
లాధ్ర.
చందమామ

35

 

కానీ, వీరయ్య ఏవూ [తం చలించక,
“ఏడోబదవాడివని జాలిపిడి చేరదీశాన్త తప్పి,
నా వద్ద డబ్బేపు మ్ల లిగి పొవడంలేదు .
ఊరికే ఎవరైనా సాయపడతారేమో వెళ్ళి నీ
|ప్రిస్రత్నం న్న మ్వాచేస్పి కో” అంట్లూ విస్పి
క్కున్నాశ్ర .

వూ తంగ్ర శ్ర తన్ప ఏినిచేసీన ఒకో ఇంటికీ
వెళ్ళి డబ్బడిగతే ఒక్కరూ ఇవ్వలేదు . వాడ
శ్ర ళ్ళీ వ్ర ్యడింటోకే వెళ్ళి, “దిక్కులేని వాట్టి.
తవురే నన్ను కనికరించి వైద్యం చేస్తే ఏదో
రోజున తప్పిక వీ బ్బ) ణం తీర్చృుకుంటాన్త ,”
అని కళ్ళనీళ్ళ పిర్యంతవు య్ర్యత్ర .

“దిక్కులేని వాళ్ళకు, దేవతే దిక్కు!
వైద్యుడు కాదు,” అన్నాడు వైద్యుడు.

చది లేక వూ తంగ్ప శ్ర , శివాలయ కేసీ
బంగ ల్లేరాథు . అప్పిటికే ఆకాశం వు బ్బులు
పిట్ట ఉరుములతో, మెరుపులతో ఫెళఫెళ

మే2006

        