            కేసీ బ్ర లు దేరారు . కాలినడకనే రాజభవనాన్ని
సివు పీంచి, రాజుగారి దర్శనం కోసిం వర్త సిగా
నిలబడ్డ జనంలోకి వెళ్ళి నిలబడ్డాడు.
రాజదర్శనానికి తన వంతృ రాగానే, “ఎద్య”
దానంగా అడగాలనే నిర్ణయ ంచు కున్నాడు .
అతని వంత్త రానే వచ్చింది. రాజభవనం భట గ్ర |
“ప రకుడ్ర కోవు న,” అని పీలవగానే, కోవ న
తడబడే అడుగులతో ముందుకు వెళ్ళి చేతులు
జోడించి, రాజుకు భక్తితో వంగి నవు స్కిరిం
చాడు. ఆ తరవాత రెండు చేతులు తెరుస్తూ
రాజు కేసీ అర్టిస్త్టిన్సట్న వినం ౦గా చూ శాదు.

“కోవ న, నీకేం కావాలి?” అని అడిగాదు
రాజు.

“ఏదైనా ఇవ్వండి, వు హాప్రఫా!” అన్నారు
కోవున.

“ఏదైనా? అదేంటి!” అని విస్మయం చెందిన
రాజు, “నీకు ఏది కావాలో అది అదుగు ,
ఇస్తావు,” అన్నాదు .

“ఏదైనా ఇవ్వండి, ప్రభూ!” అన్నాథు
కోవు న పట్టుదలగా.

రాజు ఒక్క నివు షిం ఆలోచించార్ర . వు ౦త్రి
కేసీ చూ శాదు. వు ంత్రి రాజును సినీ పీంచి,
“ఆజ్ఞాపీంచండి, ప్రిభ్రా!”” అన్నాధు విన
యంగా.

“ఇతడొక ప రకుడు . ప్రజలకసవలంది
స్త్వింటార్ర కదా. రాజధానికి సివు పింలోఉన్న '

ఐదెకరాల బంజర్ర భా వు ని ఇతనికి ఇప్పీంఛు బ్ర
అందృ లో ఎలాంటి పింటల్ర పిండించగలడో
ఛూ ద్దాం,” అని మంత్రి చెవిలో చెప్పాడు రాజు.
జుట్న కత్తిరించేవాశ్రు , బంజర్త భావిలో
ఏంట పిండించాలి! ఆహా! రాజుగారి వితర
ణన వుంత్రి వు నస్పి లోనే వెచ్చుకుంటా
దామిఠన్ర న్న భట్ల ణ్జీ పీలిచి, “ఇతన్ని తీస్తి కు

|

వెళ్ళి రాజభవనానికి తూర్పున ఉన్న బిదెకరాల
బంజర్ర భా విని ఛాపీంఛ్ర ,” అని ఆజ్ఞా పీంచి,
కోవు నకేసే తిరిగి, “ఈ భట్ల శ్ర నీకు ఐదెకరాల
భూ విని చూపీస్తాడు. రాకువూ రి వఏివాహి
సిందర్భంగా రాజుగార్చ నీకిస్ప్రిన్న బహి వుతి
అది. దాన్ని సొగ్ర చేస్తి కుని హార్రు గాజీవింఛ్ర ,”
అన్నాడు 0

తాన్స భార్య చెప్పినట్టు ఏదైనా ఇవ్వమని
అడిగితే, రాజుగారు ఐదెకరాల పొలం ఇచ్చాడు
అని కోవు న పోంగిపొయ్రా శ్ర . అయతే, భట డీ
వెంట వెళ్ళి తీరా పొలాన్ని చూశాక, అది రాయి
రప్పిలతో నిండిన బంజర్చ భా వు అని తెల
కుని కాస్తి నిర్త గారిపొయూ శు . అయి నా, ఏదో
సింపొర్చి) ౦చాం. దీంతో గయా ్రళ భార్య నోర
వ్ల్రూ ౦ గలం అన్న ధీవ్రూ తో ఇంటిదారి పిట్టార్ర .

అయితే, గోవుతి సింగతి వినగానే,

 

చందమామ 1 డ్డ

        