             
  

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు."

           

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రక్లలన్నీ 2005 జనవరి-
డిసెంబర్‌ మధ్య వెలువడిన చందమామను “సరన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
సంచికలలోని కథలు, శీర్షకల నుంచే ఉంటాయి. మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం గ్రా ద్వారా
చదివినని జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంపబడుతుంది.
ధానాలు వెంటనే స్ఫురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇటే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సివూ ధానాలు రాయండి. 2. వుర్చ, వంత్రసి (16
ఏళ్ళలోమోఉండాలి), పీనకోడ్‌తో సిహా పై ర్తి చిర్చనావూ రాయండి. 3. చందాదార్ప అర్రుతే,
ఆ నంబర్‌ రాయ ౦డి. 4. కవంప్ర వద చందమామ క్విజ్‌ -4 అని రాసీ చందవూవు పై ర్తి
చిర్చనావూ రాసీ వూకు పింపిండి. 5. పు నెలాఖరులోగా వీ ఎంట్రీ వూకు అందాలి.
6. జూలై నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. నేర ప్రివ త్తి ప్రిబలడానికిగల వ్లూ లకారణాలను అన్వేషీంచి వాటిని రూ పివ్రూ పిడవు
సరైన నేరనిరోధక వూ ర్గం అన్న సిత్యం గ్రహించి దానిని ఆచరణలో ఛూ పొద, ఒక
ఆదర్శపొలకుదృు . ఆ రాజూబరేవి టీ? ఏ కథలో వస్తార్చు ?

2. హీతమాచెప్పిన సవతి తమ్ముణ్ణి కుల ద్రోహి అని నిందించాడు ఒక రా“సిరాజు,. ఆ

రా”సిరాజు ఎవర్చ ? తవమ్మడాబరేవు టి? 6. ఈ చిత్రంలోని రెండు

3. ఐక్యరాజ్యసివు తి జనరల'అసేంబ్లీ బాలల హిక్కుల పాత్రల ఏవేవి?
తీర్మనాన్ని ఎప్పుడు ఆవూ దించింది?

4. శ్రే నదేశు మై త్తు వు దఎన్నిమిబ) ల అభహ్ర రణ్యాల
ఉన్నార ?

5. విడిచినవాణ్ణి విడిచిపివ్చు. అలాంటి వాడొన్నిహిం
ఆశించకు. ఆబ°లేనివాడి పిట్ల ఆదరభావం ఛా ఏకు.
పి” ఫలాలులేని చెట్టును విడిచి ఇతర చెట్లు చూసు
కుంటుంది. లోకం సువిశాలమైనది. - ఈ సుభా
షీతం చోట చేస్తి కున్న కథ ఏది?

 

        