  ఆ కేక వింటూనే కేశమణి వు) సిలితండ్రి ఏవూ త్రం తొట్రు పాటు చూపీంచక, "నేను ఈ దుర్మార్బల్ని తీసిు కుపౌవటం లేదు, రాజగు రు ముద్దకు అడ్డదారిన తీపిు కు వప్ని న్నావు. నా కొచ్చే బసిరి వూ నం కాజెప్యూలని వుందేమో, జాగర్త! పు దారిన పుర పోండి," అంటూ పేద్దగా అరిచాడు.

“ఈ చావబోయే వవు పు లో కూడా వు) సిలి వాడికి డబ్బంటే ఎంత ఆశ!" అను కుంటూ సేనికులు వెనుదిరిగి రాజగురువు దగ్గిరకు బవు లు దేరావు.

రాజగు రు మకు రాకాసీలోవువు గరం చిన సింగతి సిందర్భాలు తెలుసిు కోవాలని మన్నా, అది శిష్యులు కూడా దొరికిన తరవాత బ్రహ్మిదండిని వాళ్ళ ఎదట ప్రశ్నించటం వుంచిదను కున్నాడు. అప్పుడు వాడు అబద్ధాలు చెప్పేందుకు అవకాశం మూడవు .

రాజగురు మాఅన్నిటికన్న వుుందుగా బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుడి గర్వం అణచాలని నిశ్చలుంచు కున్నాడు. ఆవు నసెనానావు కుణ్ణి పీలిచి, “ఈ బ్రహ్మిదండిని కాళ్ళూ చేతులూ బిగించి, అడవి పిందిని వేలాడ కట్టినట్టు కావడికర్రకు వేలాడకట్టి, వు న సేనికుల చేత నగర ద్వారం వద్దకు పూలుం చుకు రావాలి. ఒక సేనికుణ్ణి వు)ందు గా నగరంలోకి పంపీ, ఎవు లందరికీ వూంత్రి కుడు పిటపిడిన కారణంగా, ఈరోజు పిర్వ దినవు ని చాటింపు వేయించాలి. ఎందుకైనా వుంచిది: ఇద్దరు సేనికుల్ని ఏడి గృహి కు కాపిలా మూవు," అన్నాడు.

రాజగు రు మాఆజ్ఞ వింటూనే సేనికులు బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుణ్ణి పిట్చ కుని తాళ్ళతో కాళ్ళూ చేతులూ కట్టేశారు. తరవాత ఒక లామపొటి కర్రతెచ్చి, దానికి వాణ్ణి అడ్డంగా వేలాడకట్టి, కర్రచివరల్ను ఇద్దరేసీ చొప్పిన భుజానవేసిు కుని కొండ దిగ్ర వకు బవులు దేరావు బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుడు కర్ర ఊపికు అటూ ఇటూ ఊగ్రతూ, "అయ్యో, ఉపాసికుల ఊడలవు ర్రీ, ఉన్మత్తభైరవా! నా కెంత అవవూ నం తెచ్చి పేట్టావోర్దూ," అంటూ విలపించసాగాడు.

రాజగు రు మాచిరు నమానమ్వాతూ కొండ దిగ్ర మనచెట్టుకు కట్టేసివున్న తన గుర్రం కేసి నడిచావు. (ఇంకామాది)

చందమామ

        