             

తెలినిగల భార్య

జమోరిన్‌ రాజు పిరిపొలించిన కోళిక్కోదు కు
సివ్చీ పింలోని ఒక (గగ్రావు ౦లో కోవు న అనే నిర
బద ప రకుద్ర ఉండేవాద్త . రోజూ తెల్లవారగానే
వాదు కత్తి, కత్తెర, చిన్నఅద్దం, చిన్నగిన్నె గల
తన పెట్టెను చంకన బెట్టుకుని ఊళ్ళోకి వెళ్ళే
వాద్సు. వీధివీధికీ వెళ్ళి, అవసరం అయిన
వాళ్ళకు జుట్చ కత్తిరించేవాదు . “వరం చేస
వాత్ర . పిని పై ర్త ్యక అద్దాన్ని వాళ్ళ
చేతికిచ్చి చూ సి కోవు నేవాగు . వాళ్ళ
ఛూ స్పి కుని వ్ర రిసీపొత్తూ సిలహా
లిస్లె “తుది మెరుగులు' దిద్దేవాడు.
య వకుల తే, కోవు న కత్తిరించే
హిస్తైపుణ్యాన్ని అద్దంలో ఛూ డడానికి,
'మొదటే అద్దాన్ని అడిగి తీస్తి కునేవార్ప .
వాళ్ళిచ్చింది పివ్సుకుని వు రో చోటికి
వెళ్ళేవాడు.
కోవు నో రోజూ ఒక నిర్ణీత వూ ర్గం
ర ండా వెళ్ళేవాడు. అతడు వచ్చే సమయం
తెలసి గనక, జుట్ట కత్తిరించు కోవాలన కునే
వాళ్ళు ఆ సివు య నికి అక్కడ సేద్ధంగా ఉండే
వాళ్ళు. అయితే, జుట్న కత్తిరించు కోవడం
అన్నది రోజూ చేయు ౦ఛు కోవలసీన అవసిరం
లేదు గనక, అప్పిడప్పిధు ఎవరూ కనిపీంచే
వాళ్ళ కాదు. ఒక్కోసారి చెప్పిన సివ్రు్రా నికి
రాలేదని కొందర కోపింతో వద పోవు బ్రైవార 4
తను పెట్టె తీసుకుని వెనుదిరగ్గానే అలాంటి
వాళ్ళు కొందర , 'పినికివూ లిన వెధవ అని
గొణు క్కోవడం కోవు నకు వినిపీంచేది. అలాంటి

చందమామ

సివు ఫా లలో దవ ట్రీ సింపొర్చు ంచలేకపొం్రా
నన్న బాధతో, వట్టి చేత లతోనే ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళవలసి వచ్చేది.

ఆరోజు కోవు న, అతడి భార్య గోవు తి పిస్త్హి
గానే పివ్రు కోవలసీ వచ్చేది. అలాంటి స్థితిలో
ఒకనార్రు అతది భార్య, “నీలాంటి పినికివూ లిన
మొగుడితో ఎలా కాపిరం చేది? ఎలా బతి

 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

        