            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (5)

ప్రక్పతిలో దాగి ఉన్న పరమానందం!

'౦త ఉషాదంత్ర సివ్ర్రం. వర్షాకాలం సిప్ఫీ
పీస్స్మిండడంతో వు రింత ప్రిశాంత గంభీరంగా
కనిపీస్తౌంది వాతావరణం. అది నూ ట్రూ భ్భె
సంవత్సరాల నాటి (గామీణ భారతం. చెట్లపై
అప్పిడప్పిత్రు వినిపీంచే పిస్ర ల కిలకిలారావాల ;
ఆమా, లేగల అంబారావాల్చ ; ఎప్పిడో వినిపీంచే
కుక్కల అర్చ మిల ; అక్కడక్కడ వూ నవ కంఠ
స్వరాలు . ఇవి తప్పి వాతావరణం చాలా నిశ్శబ్దంగా
ఉంది. ఇప్పిటిలా వాహినాల రణగొణ ధ్వనులు,

మై(క్రొఫోన్లు, రేడియోలు, చెవులను తూట్లు చేసే
శబ్దాల అసిల లేమా
ఆ గ్రావూ నికి చెందిన ఆరేళ్ళ గుర్రవాడొకడ

సిఫ్సీ పింలో ఉన్న మి పొలాల గుండా నడిచి వెళుతు
న్నాశు. ఛుట్టా పిచ్చటి పేత్ర ల) , వర్షానికి స్వాగతం
పిల కుతూ తలల్రూ పివు న్నాయ్రూ అన్నట్టు కని

పించే చెట్లు; అంతకు వుంచి సిర్వ|[త్రా వ్యాపీంచిన
|ప్రశాంతత, ఆ కుర్రవాడి కంతో ఆనందం కలిగిం
చాయ. ఆకాశంలో అక్కడక్కడా కనిపీంచిన

 

మే2006

38

        