            కాని రాగిణి, “వంశ ప్రితిస్టితో వ్రు డిపిడిన
జవ్ఫి ౦దారీ వంశవ్వు వ్ఫీ ది. వు ౦త్రసానితో
విం ్య్రం లోకం మెచ్చదు. అన్నిటికన్నా, మీ
కుటంబ సిభ్బ్భ్యల ఆ|(గ్రహావే శాలను
ఎద ర,నే శక్తి వ్ర కుగాని, వూ కుట ౦బ
సిభృ్యలకుగాని లేదు ,”' అన్నది.

ఇందుకు కళ్యాణవర్మ ఏవీ వూ ట్లాడ
కుండా వెళ్ళిపోయాడు.

ఎలాగో ఈ విషిం్రం వ ద్ధ జవ్సీ ౦దార్ప
చెవిలో పిడింది. ఆయే న రాగిణి జాతకాన్ని
తెప్సీంచి, రహిస్యింగా జ్యోతిపు ల చేత పిరికి
లింపి జేశాడు. ఆమె జాతకంలో మహారాణి
యా గంతో పొట్ట , రాజవూ త స్తా గం కూడా
మన్నదని తెలియ డంతో ఉలిక్కి పిడ్జాద్రు . ఈ
విషివు పరిస్థితిని మొగ్గలోనే తుంచేయా
లంటే కళ్యాణ వర్మకు వెంటనే తగిన సింబంధం
ఛూసీ పేళ్ళి చేసేర్రా్యాలని అంధ్ర కు ఆయ్చ త్తు
కాసొగాద్చ .

కొనీ, అంతలో ఎవర్హా ఉహీంచని ఒక
దట జరిగింది. ఒక రోజున కలళ్యాణవర్మ
వాహ్యాళికి బయటకు వెళ్ళాడు. ఆ సమ
య ౦లోహిఠాత్తగా వేపూ ల) కవ్ర్యకువచ్చి,
ఉర్ర వ్ర ల , మెరుపులతో పెద్ద వాన ప్రారంభ
మైంది. కళ్యాణవర్మకొక అడు గ్రే ధూ రంలో
పీధ్రుగ్ర పిడడంతో, అతడ గృ(రం ఫు ది
స్రంచి జారి పిడిస్చి హికోల్ఫోయ్రా శ్ర . అతన్ని
ఇంటికి చేర్చార్త . అరు తే పీశ్ర గ్ర పొట్ట కు
అతడికి చూపు పోయింది. వైద్యులు పరీక్ష
చేసీ-వు ళ్ళి ఒకసొరి అలాంటి అన్ఫ కోని
సింఘటన జరిగి చూపురావాలి తప్ప, వైద్య
సిహాం్ర ౦తో ఇప్పిటికిప్పి్ర ఛూ మిీబచ్చే అవ

చందమామ 9

  

కాశం లేదని చెప్పారు. జమీందారు కుట్ట ౦
బతు ౦తా విచారంలో వ్వు నిగిపొర్చి ంది.

ఆవుర్నార్రు వద్ద జవ్ఫీ ౦దార్చ , కళ్యాణ
వర్మతో, “వు అవుృ ఏవ మ్రా ర్తాన అన్నదో
కాని, ఆ వు ౦|[త్రసాని కూత్ప రృ , నీకు భార్య
కొవాలని విధి రాశాడేమోననిపిస్తున్నది. నువ్వా
రాగిణిని వివాహివూ డేంధు కు ఇష్టి పిడ్డావని
తెలసి కున్నాను . అసిహాయ స్థ్రీతిలో మన్న
నిన్న కనిపేట్చకుని మాట్లూవలు) చు
వు నిషీ అవసరంవుంది. ఆమె నీకు భార్యగా
రావడానికివు వ్రు అభ్యంతర పేట్టం,” అన్నార్ర.

ఇందు కు కళ్యాణవర్మ కొద్దిాపిఆలో
చించి, “అంతా వు ఇష్టిం,”” అనేశాద్చ .

ఎల్హాయ్ర వు్యకు వార్త చేరింది. ఆమె రాగి
ణీత్సో “వాళ్ళెంత జవీ ౦దార్త ల్థ్రో ఒకగ్ర డ్డి
వాడికి భార్యగా నిశ్చ వూ డలేన్త . ఈ పేళ్ళికి
నృ వ్యాప్పికోకుు”” అన్నది.

మే 2006

 

        