             

సోవ్మ్మనవు భర్తచేతిలో పెట్టి, ''కొండకు వెళ్ళి
స్వౌవ్చి ని దర్శించ్ర కుని వద్దాం,” అన్నది
ఉత్సాహింగా.

భార్య పట్టుదలకు వెంకయ్యదాసు మురిసి
పౌయ్రా థు . కొండకు వెళ్ళడానికి సమ్మతిం
చాడు . అంతలో అతడికో సిందేవాం కలి
గింది. భార్య దాచిపేట్టిన డబ్బ ఒకరికి తే
తిర్త వు లకు వెళ్ళి రావడానికి సరిపోతుంది.
ఇద్దరికు తే చాలదనిపీంచింది. ఆవూ ట
భార్యతో చెబితే, “ఉన్న డబ్బుతో ఇద్దరం
'వెళదాం. మనం దర్శించడం స్వామికి ఆమోద
వులితే, ఆతృనేవు నతిర్చ గ్ర ప్రితూ ణా
నికి సోమ్ర్మ ఏర్పాటు చేస్తారు ,”” అన్నది.

ఆ సలహా వెంకయ్యదాసుకు నచ్చింది.
వు ౦చిరోజు చూ స్పి కుని ఇద్దరూ తిర్తవు ల
ప్రింత్రా ణం కట్టార్త . వెంకయ్యదాసు అప్పుడు

మే2006

42

కూడా తన పినివ్సు ట్లను వు రిచిపొలేదు .
ముఖ్యమైన చిన్న పినివ్చు ట్లన్స తీసీ, కళ్ళ
కద కుని తన సించీలో భద్రపిర్ర ఛ్ర కుని వు రీ
బయల దేరాను .

కొన్నిరోజుల ప్రిర్రా ణం తరవాతమెకర్త్య
దంపిత్త ల తిర్చ పితి చేరుకుని, కొండెక్కి
ఆలయ న్నిసివు పీస్ప్హిండగా, తిర్త చానా ర్ర
జవ్ఫీ ౦దార్ప కాలినడకన స్వొవి దర్శనానికి
వెళుతూండడం కనిపీంచింది ఐవకులు
ఆయ్రన వుద ఎండ పిడకుండా గొడ్ప దృ
పి తృ న్నార్చ . అంతలో జవ్ఫీ ౦దార్చ కాలి
చెప్పాకటి తెగింది. మరోజత చెప్పులు సిద్ధంగా
ఉంచనుద్ర కుఆంగ్ర నువకుల వీ ద శ్ర ండి
పిడ్డాధు . ఆ ద శ్యం చూసీన వెంక్ఫు $దాస్పి
జవ్పీ ౦దార్చ న సినీ పీంచి దల్ణం పేట్టి,
“అయ్యా, ఒక్క క్షణంలో తమ చెప్పు బాగు
చేస్తాను ,”” అని ఒంగి వెంట తెచ్చిన సంచీ
లోంచి పేద్ద స్రీ ది, దారం తీసీ జవ్ఫీ ౦దార
పాదం బయ టకు తీ కుండానే ఒడ్ర మో
తెగిన చెప్పును కుట్టాడు. అతని నైపుణ్యానికి
జవ ౦దార్చ సింతోషేంచాద్ర .

అదేసివు ౦లో అట్స గా వచ్చిన జవీ ౦
దౌర్ప బంధు వొకాయ్ర న, జవ్పీ ౦దార్ప న
ఛూసీ, “ఆహా, వీ గ్ర ఇంకా ఇక్కడేఉన్నారా!”
అంట్లూ పిలకరించాడ్ర . ఆ తరవాత జవీ ౦
దార్రా, బంధృవ్ర ఆవూట్వాఈవూటా
వూ ట్లాగ్ర కుంట్లా ఆలంగ్ర ౦కేసీ నమగార్ర

వారి వెనకగా స్వావు సిన్సిధికి చేరిన
'వెంకయ్యదాసు దంపిత్స ల) , స్వొవుి దర్శనం
చేస్తి కుని తవు జన్మ ధన్యవు ల ౦దని పిర
వూ నందం చెందారు. ఆలయంలో పెట్టిన

చందమామ

        