            దశరథుడి కొడుకుల నలు దృరూ తవు
భార్యలను వెంటబెట్టుకుని తమ విడిదికి
వచ్చేశార్త .

పేళ్ళి కాగానే విశ్వావి త్రు శు తనదారిన
తాన హీవూ లయ నికి వెళ్ళిపొయ్రూ థు.
దశరథ శ్ర కూడా తన బలగంతో అయోధ్యకు
బం థ దేరాశ్ర . అలా వారంతా ప్రిస్రా ణం
చేస్త్ప్పిండగా దారిలో అకస్మాతృగా చీకటి
కవు్మంది. ధూ € లేచింది. పేను గాలి వీచింది.
అదే సివు య ౦లో ప్రిళయ్ర కాల రు ద్రడి
లాగా ఏరశ్ర రావ్తు శ్ర వారికి ఎవ్రుర్ర వచ్చాశ్ర .
ఆయ న త్ర జాన గండ్రగొడ్డలీ, చేతిలో కాంతి
వంతమైన ధన్ర ర్పాణాల్రా ఉన్నారు . ఆఅయ్ర న
రావు డితో “ఓరావూ , నీమోమశి ఏల్న
విరిచావట, ఏన్నాన్త . చాలా ప్రిజ్ఞగలవాడమా

దానికన్న శక్తివంతమైన ఈ విష్ణుధనువు
ఎక్కుపెట్టగలవేమో చూడు. అంతశక్తి నీ
కున్నట్టర్తు తే నాతో ద్వంద్వంగ్లు ద్ధం చేత్సమా
గాని!” అన్నారు .

పిర్చశ్ర రావ్రు శ్ర రావు డితో విష్హిధన్న మా
గ్త రించి ఇలా చెప్పాడు: దీనినికూడా విశ్వ
కర్మ స్వియ్ర ంగా నిర్మించాశ్చ . శిమని విల్బ్‌
లాగే ఇదీ ధనుస్సులలో డ్రేష్టమైనది. దీనిని
దేవతలు విష్మిమకు ఇచ్చారు . శివవిష్మి మూ
బలాబలాల తెలు స్పి కునేటందు కు వార్చ
|బహ్మి ద్వారా ఇద్దరికీ కలహిం పేట్టించార్చ .
ఇద్దరికీ చెరొక గొప్ప విల్లూ ఉన్నది. వారు
వు హా భయంకరమైన యుద్దం చేశారు. ఆ
య్ర్‌ ద్ధ్రంలో విష్ణువుదే పైచెయ్యి అయింది.
శివకేశమూలో కేశమనే ఎక్కువని దేవతల

 

చందమామ

మే2006

        