              
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చెట్బ్పవద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్చప్ఫే
న్తంచి శవాన్నిదించి భృ బాన వేస్పి
కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసాగాడు . అప్పిద్ర శవంలోని
బేతాళ్చ ధ్ర , “రాజా, నృ మ్లాఇంత అర్ధ
రాత్రివేళ, భీతిగొలా ఈ శ్మశానంలో
ఎలాంటీ జటీల కార్యాన్ని సొధించ
డౌనికి ఇలా కఠోరగశ్రవు పిశ్ర త్త న్నావో
నాకు అర్థం కొవడంలేదృ.. ఐతే,
ఒక్కొక్కసారి కార్యసాధన తర్వాత,
ఆశించినదానికి భిన్నంగా ఫిలితం
ఎదు రౌత్స ౦ది. ఇంద్ర కు ఉదా
'హిరణగా నీకు, చక్రి అనేవాడికథ
చెబుతాస్త , శ్రప్రు తలియ్ర కుండా,
విన్త ,”” అంటూ ఇలా చెప్ప
సౌగార్ర :

        