            కేది?”” అనడం విని కోవు న ఉలిక్కిపిడ్డాదు .
అయి తే, అతడేమీ మాట్లాడలేదు. రేపు వెళ్ళి
నాల గ్ర డబ్బులు ఎక్కువగా సంపొదింఛ్ర కుని
వస్త, భార్యకు తన వు ద ఉన్న అభి[ప్రొత్రా న్ని
వూ ర్ప్చేం్ర వచ్చని ఆశించాదు .

వుర్ర నాదు తెల్లవారక ముందే పెట్టెను తీసు
కుని బం ల దేరాద్ర . ఆ రోజంతా తిరిగి కొంత
సింపొర్చు ౦చాశ్ర . అల్లు తే, దాన్ని తీరా లెక్కించి
ఛాస్పికుంటే, ఒక్క పై ట ఆహార పిదార్థాలు
కొనడానికి కూడా సిరిపొయే లా లేదని (గ్రహించి
హితాశ్ర డయ్య్యదు. అయినా, వురో వూర్గం
లేక, వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళి, ఆ రోజుకు ఎలాగైనా
సిర్చకోగలదన్న ఆశతో, ఆ నాటీ సింపాదనన

భార్య చేతిలో పేట్టాథు . దానిని ఛూ డగానే భార్య

కోపింతో, “నీ వుందత్ర తి వుడా!” అన్నది.
ఆ రోజు నంచి గోవు తి ప్రతినిత్యం భర్తను

26

  

 

సి టిపొటి వూ టలతో తిదు తూ నే ఉండేది.
ఒకనాడు సౌయ్రే ౦కాలం కోవు న ఇంటికి తొంద
రగా తిరిగి వచ్చాడు . దవు జీ సింపొదన లేదు.
“ఇలా అర్రుతే, వు నం ప్రాణాలతో ఎలా బత
గ్గలం? అసిల్ర నీకా ఆలోచన అంట్లా ఉందా?”
అని నిలదీసీంది భార్య.

“నన్నేం చెయ్యమంటావు? పొద్దస్తమానం
పినికి వూలినవాడు, బ ద్ధి లినవాడు అని
తిట్టడవు నీ పినిగా ఉంటోంది. అంటే, ఒక్క

| వుంచి పినికూడా చేయే లేని దద్దవు్మవు నేన

నేగా నీ ఉద్దేశం?” అంటూ కోమన్‌ పెట్టెను

,_కోపింగా విసీరికొట్టి కాళ్త సేతు లు కథ క్కోవ

డానికి పెరట్లోకి వెళ్ళాడు.

భర్త వచ్చేంత వరకు ఓపీగ్గా ఉన్న గోవు తి,
అతగథ్రు రాగానే, “ఇలా అర్చు తే, ఆకలితోనే
చావక తప్పిధు . అలా చావడం నాకిష్టిం లేవు ,”
అన్నది నిష్కిర్ణగా.

“సరే నేను మూ ర్మణ్టే అవు కో. ను మ్యాగొప్పి
తెలివైనదానివే కదా? సంపాదనకు మరేదైనా
వూ ర్గం చెప్పు చూద్దాం,” అన్నాడు కోమన్‌.

“హాము గా బిచ్చమెత్తుకోవడం మేలు!”
అన్నది గోవు తి.

“బిచ్చవైె త్తడవూ ? నేనా? ఎక్కడికి వెళ్ళి
బిచ్చవు డగవు టామో” అని అడిగాడు కోవు న.

“ఎక్కడికో ఎందుకు? తిన్నగా జమోరిన్‌
రాజభవనానికే వెళ్ళవచ్చుగా!” అన్నది సవాలు
విస్త్పిర్త తృ న్నట్టు గోవు తి. ఆ తరవాత కాస్సెపషో
ఆగి, “రాకువూ రికి త్వరలో వివాినాం కాబో
తోంది. అంధ వల్ల రాజు అందరిపిట్లా కర్త ణతో
ఉంటాఠు . వెళ్ళి ఆయన్ను ఏదైనా అడుగు,”
అని సిలహా ఇరద

వుతు నాత్ర సూర్యోదయ నికి వ్రు ందే లేచి,
తన పెట్టెను కూడా తీసుకోకుండా రాజధాని

చందమామ

 

        