            విజ్ఞానం జ నే దర 2 బెకోసుటె! ౪౫

విజ్ఞాన వీచికలు :
నీల గ్రహం
చూడూనికి నవ్వూన్‌ గ్రూం ము వూ ర్తలా య రేను
[గ్రహాన్ని పోలి ఉంటుంది. రెండూ కూడా నీలం-పచ్చ
వాయ్ర్ర మఃబంతృ ల్లా కనిపీస్న్రు . అయి నప్పిటికీ
మొదటి (గ్రహానికి దాని జలర్పూ పొన్ని అనృ సిరించి
రోవు న సివమ్రు ద్ర దేమహర్చ పేట్టార . వాతావరణం
లోని వు థేన, ఎర్ర వెలుగును వెల్చేవ్చ డం కారణంగా
ఈ [గ్రహిం నీలం రంగులో కనిపిస్తున్నదని చెబుతారు.
బెర్లిన పిరికోధనశాలకు చెందిన జోహినో గాట[ఫెడ్‌ 1846 సేష్టేంబర్‌ 23వ తేదీ ఈ (గహాన్ని
ఠను గొన్నాదు . ఈ (గ్రహిం చుట్టా నల్లటి వలయాలు ఉన్నాయి. అవి తృ పాను లృెఊంటార్య ని
ఖగోళశాస్త్ర జ్ఞులు భావిస్పిన్నారు . గ్రహిం చుట్టా నాల గ్ర) వలయాలు ఉన్నాయి. వీటిలో రెండు
 వలయా ల) పలచగానూ, రెండు వలయాలు చిక్కగానూ ఉన్నాయి.
‘ నెప్ట్యూన్‌ గ్రహానికి ఎనివు ది చంద్రు శ్ర ఉన్నాయి . వాటిలో నాలు గ్ర వలయ లకులోబడి ఆ గ్రహాన్ని
| చఛుట్టివస్తున్నాయి. వాటిలో ఒక చంద్రుణ్ణి (ట్రైలాన్‌ అంటారు. ఇది వు గతా ఏథ్ర కన్నా చాలా భిన్నమైనది.
" వుగిలిన చం[దుళ్ళకు వ్యతిరేకదిశలో నెప్ట్యూన్‌ (గ్రహాన్ని చుట్టివస్తుంది.
$డికీ, నెప్పూ న) మధ్య దూరం దాదాపు a 501 బిలియన్‌ కిలోవ్చీ టర్చ

    

     
   
  

శాటకైట్‌ టెలివిజన్‌
టీవీల కారణంగా పీల్లల చద మఖ పొడమ్ర న్నవి; చదు మూ (|
న్తంచి వాళ్ళ ట్ర ష్టిని దారి వు ళ్ళిస్పిన్నాయి -వునం తల్లి
దండ్రుల నుంచి తరఛూ వినే వివ రృఇది.అయ్రినాావూరు శీ
త్రూన్నఈ కాలంలో టీవీలన్నవి వున జీవితాల్లో విడదీయ్ర రాని గ్ల
భాగంగా తయా రయ న్నవి వూ త్రం కాదనలేని వాస్తివం. |!
అది సిరే, అసిల టీవీ ప్రసారాల ఎలా జరుగుతున్నాయో గీ
గా మీరెప్పుడైనా ఆలోచించారా? టీవీ కార్యక్రవ్రూ లన ధూ రప్రాంతా
అకు ప్రిసౌరం, చేయే డానికి ఆర్టిఫీసీంత్ర లశాటల్మ్ట్టావు అంటే క త్రివు ఉపి(గ్రహాలను ఉపియ్తా గిస్తార్ర.
శాటల్య్రా చిన్నదిగా ఉండడం వల్ల, దాని ద్వారా ప్రిపించ వుంతటా ఉన్న టీవీ సేట్లకు 'సీగ్నల్స
పింపిడం సాధ్యమవుతుంది. జియో- ప్రషనరీ శాటలైట్‌ భూమివేగానికి సమానమైన వేగంతో తిరగడం
వల్ల, అది ఒకే చోట నిలకడగా ఉన్నట్ను కనిపీస్పి ౦ది. దాని ఫొౌకువూ త్రం భా విపే సక నిర్ణీత ప్రదేశం

వ్‌ ద కేంద్రీకరించబడి ఉంట్లు ౦ది. \

-

        