            శునక మిత్రుడు

రావు శం, కావు శం ఇర్చ గ్ర పోర్చ గ్రనే మన్ను భూస్వాములు. ఊళ్ళో అంతా రావ్ఫే శాన్ని
చవు త్కారానికి వూ ర్రబరని అంటార్చ . ఆ రావే శాన్ని ఆటపిట్టించి, తన్న అతణ్ణి వుంచిన
చవు త్కారి అనిపీంచ్చ కోవాలని కావే శం వు నస్పి . ఐతే, అంధృ కు ప్రియ త్సించినప్పిడల్లా,
భంగపిడడవు రివాజర్చు ౦ది.

ఒకసారి కావే శం ఇంటి వు ౦డ్ర వాలో, కొందర్చ పేద్దవు ను ఫు ల) కబ్బ ర్లాడు త న్నారు.
వారిలో రావే శం కూడా మన్నోదు . ఆ సివు యథ ౦లో, గృ వు్యందాకా వచ్చిన వీధికుక్క ఒకటి
కావు శం కళ్ళబడింది. ఆ వెంటనే అతడు, “రామేశం! నీ కోసం ఎవరో వచ్చినట్టున్నారు,
చూత!” అన్నాడు.

అక్కడ మన్న వాళ్ళందర్రా ఫ్పే ల్నృతు న్నార్ర .. రావే శం లేచి గ్ర వ్ర్యందాక వెళ్ళాడు. కుక్క
ఒకసారి భౌ భౌ మని మొరిగి వెళ్ళిపోయింది.

“ఎవరా న? అలా అరిచి వెళ్ళిపోయాడేం?”” అన్నాడు కావే శం.

“ఎవరో నాకూ తెలియ ధు . వచ్చింది నీ కోసివు ట! నీ బవు లు నేన్త వెళ్ళేసరికి కోపింతో
అర్చ ఛు కుంట్లూ వెళ్ళిపోయాడు,” అన్నాడు రామేశం.

కొవు శం ముఖం మరోసారి వెలవెల పోయింది. - ‘బాబి?

 

        