            తేరగతిలో స్పి రేష అనే విద్యార్థి ఎప్పిథు ఏ వ్యాసిం

రాయ వు న్నా ఆము గురించే రాబవాడు . ఆమపు నకు
పాలిస్ నాలుగు కాళ్ళు, రెండు కొమ్ములు
ఉంటారు .... ఇలా సొగేది వ్యాసిం. దాన్ని చూసీ విస్తిగు
చెందిన ఉపాథధ్యాయ్రుడు ఒకనాడు 'తాజివు హలో

గు రించి వ్యాసిం రాయ వు న్నాదధు .

స్పిరేష తాజవు హిల గ్ర రించి రాశాడు : తాజువు హెలో +
ఆ(గ్రాలో ఉంది. షాజహానో దానిని నిర్మించారు . దానికి

 

ఎదురు గ్ర ండా ఒక గొడ్డ చావడి ఉంది. అంధ్ర లో ఒక ఆమాఉంది. ఆమవు నకు పొలిస్తింది.
దానికి నాలు గ్ర కాళ్త్ళ, రెండు కొవ్వులు ఉంటారు .....+!

దీనిని చదివిన ఉపాధ్యాయ థు విస్పిపొం్ర ధ్ర!

భాగ్యవే నాకు చాల. వురే వరవ్తూ వద్మ,”
అన్నాశ్ర రంగన్న వనదేవత పొదాలకు నశ్త స్కిరిప్హ్హో.

“చాలు ననే నీ గ్రణం చాలా గొప్పిది!”” అంటూ
వనదేవత రంగన్న చేతిలోకి ఒక బిందెను [ప్రసా
దించి అద శ్యవు యంది.

బిందెనిండా బంగార్చ నాణాల !

ఈ సింగతి “ణాలలో (గావు వు ౦తా తెలిసీ
పౌర్చ్రుంది. వుంచి వు నప గల రంగన్నకు వుంచే
జరిగిందని అందర్రా సింతోషింగా చెప్పుకోసాగారు.
అయితే, రావు శాస్త్రి వునసి వూ [తం అహి
యే తో కుతకుతలాడ సాగింది. ఎలాగైనా రంగన్న
బంగార్త నాణాలను దొంగిలింఛ్ర కుని, ఊర్త వదిలి
ఎటైనా పొరిపొర్చి హాయి గా జీవించ వచ్చని
ఆలోచించి ఒక పిథకం వే శాదు .

అర్ధరాత్రి సివుయ్ర ౦లో రావు శాస్త్రి ముసిగు
చేస్తి కుని రంగన్న ఇంట్లోకి జొరబడి, బంగార్చ
నాణాల బిందెను దొంగిలించుకుని వెలుపలికి
పరిగెత్తు త్రూ ౦డగా, కాలికి ఏదో అడ్మ్నపిడి బోర్గా
పడ్డాడు . దాన్ని చూసిన రంగన్న కుక్క, మొరు
ఠీ తా రావు శాస్త్రి ఫు దికి ఊరకబోర్సి ంది. హిడలి
పౌర్చు న రామశాస్త్రి, “అయ్యో! కాపాడండి!” అని

చందమామ

33

- భామా రాయ్‌, న్యూ ఢిల్లీ

అరవసొగాద్చు . దాంతో రంగన్నతో పొట్చ ఇర్చ గ
పోర గ్ర ఇళ్ళవాళ్ర్ళ కూడా వే ల కుని రావడంతో
రావు శాస్త్రి నాణాల బిందెతో పట్టుబడిపోయాడు.

“ఛీ! నువ్వ ఒక వు నిషీవేనా?”” అంట్లూ
గావు స్మిలు రావు శాస్త్రిని కొట్టబోయ్రా ర్చ. SN)
రంగన్న అడ్డుకుని వాళ్ళకు సర్ది చెప్పి పంపేశాడు.
రావు శాస్త్రి “వించత్రుని రంగన్న పాొదాలప్ళే
పెడ్డాదు.
“నీ తప్పిన గ్రహీంచామాకదా? అది చాలు.
అయినా, “వుంచవుని అడగవలసీంది నన్ను
కాద. నీ వు నస్సా”ని! నీ వు నస్సా”కి విర్త ద్ధంగా
ఏదీ చేయే కు. ఇక ఫీ దట ధృ రాశకు పౌర్చు లేని
పౌనివి చెప్పి (గామ ప్రజలను పీడించకు. నిజాయి
తీగా, కష్టిపిడి జీవించడం నేర్చకో. అదే చాల!”
అన్నాడు రంగన్న.

“బుద్ది వచ్చింది రంగన్నా. ఇకప్ఫేనిజాల్రు
తీగా, వుంచి వూ ర్గంలో నడ చ్చు కుంటాన్స,”
అంట్లా తలవంచు కుని ఇంటిదారి పెట్టిన రావ
శాస్త్రి, అవవూ నంతో (గావు [ప్రజలకు మ్ర ఖం
ఛూ పిలేక తెల్లవారేలోగా ఊర్చ వదిలి ఎటో వెళ్ళి
పౌయాధదు. - భామా రాయ్‌, న్యూఢిల్లీ

మే2006

        