            [ప్రసొదంతో కడుపు నింపుకుని వెలుపలికి
వచ్చార్ప . అప్పిటికి వాళ్చ ఎ కు బ్రకున్న డబ్బ
దవ్ఫి్మడీ లేకుండా ఖర్చర్త్సు పొర ంది. ఇక
ఊర్త చేరడం ఎలాగా అని ఆలోచిస్త్హిండగా,
'వెంకయ్యదాసు చెప్పు బాగు చేసిన జమీం
దార్రసవకులి ఇద్దర అక్కడికివచ్చి వాళ్ళన్త
గ్రర్తించి, “వు ర్ర ఇక్కశ్ర న్నారా? వు కొోసివే
'వెతుకుతున్నాం. జవు ౦దార్ర గార్ర రవ్మంటు
న్నార్ర , రండి” అంట్లూ వాళ్ళన్ర జవ ౦దార్ర
వద్దకు వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళారు.

“బంధు మళనిపీంచడంతో, వీ సింగతి
వు రిచి వెళ్ళిపోయాను. ఇంతకూ మీది ఏ
ఊర్చ ? స్వొవు దర్శనానికి ఎంత వూ రం
న్తంచి వచ్చారేంటి?”” అని పిరావు ర్భించార్ర
జవ్ఫీ ౦దార్చ వాళ్ళన్న ఆప్యాయ ౦గా.

'వెంకయ్యదాసు దంపిత్త ల తవు చిరకాల
వాంఛతీరడం గురించి వివరంగా చెప్పారు.
అంతా విన్న జవ్ఫీ ౦దార్చ , “చాలీ చాలని
డబ్బ్బకతో తిర్చ వు లేశ్ర ని దర్శనం కోసిం ఇంత
దధ్యూరం వచ్చారన్న వూ ట! మీ భక్తి మెచ్చ
తగింది. స్వావు దర్శనానికి బయ లు దేరి
నప్పిడు కూడా వత్తి వీది భక్తితో పిసి

   

వట్లను వెంట తెచ్చుకున్న నువ్వు ప్రత్యే
కంగా మెచ్చతగినవాడివి వెంకయ్యా. వృత్తి
వ్ఫి ది భక్తి దైవభక్తితో సమానం కదా! నీలాంటి
వాడికి వ్ర ంచి భవిష్యిత్త్హ ఉంట్స ౦ది. నీ వ త్తిని
అభివ ద్ధి చేస్తి కోవడానికి కావలసీన పేట
బడిని నేన్త ఇస్మాన్త ,”” అనివెంకయ్యదాసును
మెచ్చుకుని, కొంత డబ్బ్బతో పొట్ల విలువైన
కాన్త కలిచ్చి, భోజనం పేట్ట్‌ వాళ్ళన్న సొగ
నంపొద్త్ర .

స్వి(గావూ నికి తిరిగివెళ్ళిన వెంకయ్య
దాసి దంపిత్త ఇ) జవ్ఫీ ౦దార్ర ఇచ్చిన డబ్బ
పేట్చబడిగా చిన్న బడ్డీని, వు రికొన్ని పిరి
కరాలన్త కొనుక్కున్నారు. నాణ్యమైన చెప్పులు
తయా ర్త చేసీ అవు్మడం మవ్రై దలు పేట్టడంతో
వాళ్ళ ఆదాం ౦ కూడా పేరిగింది. చిన్నవు్క,
“చూశారా, ఆస్వొవి వుహీవు! అయత్రన
వునల్ని తనవద్దకు రప్పీంచ్చ కుని, వీ వత్తి
వీ ది భక్తికి కానుకగా మనకెన్ని సౌకర్యాలు
సివు కూర్చాడో,” అన్నది భక్తితో.

'వెంకయ్యదాసు భార్య వూ టలకు అమన
న్నట్టు సింతోషింగా చేత్త ఇ) జోడించి, దేమసికి
క తజ్ఞతలు) చెప్పుకున్నాడు.

        