శ్రీనివాసపురం అనే గ్రామంలో వెంకయ్య
దాసు అనే చర్మకార్త ఉండెవాడు . అతడికి
చెప్పులు కుట్టడంలో మ౦చి ప్రావీణ్యం
ఉండెడి. అంతకు మీ౦చి వృత్తిపైనా ఆపూర్వ
మైన భక్తి ఉండేది. ఉదయ౦ లేవగానే చెప్పులు
కుట్టడానికి ఉపయోగించే పనిముట్లకు 
దణ్ణం పేట్టుకునేవాడు . వాటిని శ్ర భ్రంగా
తృడిచి పిని ప్రారంభించేవాడ్చు.
  వెంకయ్యదాసు భార్య చిన్నపుమ్మ అణకువ
కలిగిన ఇల్లాలు . తిరువు లేశ్ర ని భక్తురాలు .
చిన్నప్పిటి నుంచి వేంకటేశ్వరస్వామి గురిం
చినశ్ర హీవ్రులు కథలు కథలు గా వినడం వల్ల,
ఒక్కసౌరర్చు నా కొండకు వెళ్ళి స్వామిని దర్శించి
రావాలని కలల కంటూ ఉండేది. ఆ సింగతి
తరచు భర్తతో చెబుతూ ఉండేది. కానీ, తమ
వంటి బదలు అంతదూరం వెళ్ళి స్వామిని
దర్హుచు కురావడం కష్టమనిపించేది. అయితే,
రోజులు గడిసేకొద్దీ తిరువు లేశ్ర ని దర్శించాలన్న
కోరిక ఆమెలో బలపడిందే తప్ప తగ్గలేదు.

  వెంకయ్యదాసు తనను ప్రాణ ప్రిదంగా
చూసుకునే భార్య కోర్కె తీర్చడం తన ధర్మంగా
భావించాడు .అయీనా ఎంత కష్టిపిడ్డా అతడి
సింపొదన రోజుగడవడానికి సిరిసౌతున్నాడే 
గాని, దవు్మడీ వి గల్బలేక పౌముడు . దాంతో
చిన్నవు తీవ్రంగా ఆలోచించి, చుట్టు పక్కల
ఇళ్ళకు వెళ్ళి పాచిపనులు చేయేసొగింది.
అది తెలిసిన వెంకయ్యదాసు ఎంతగానో
నొచ్చుకుని, “వున కుటుంబం జరుగు
బాటు కు నా సింపాదన సిరిపౌతు౦ది కదా?
నువ్వెందుకు పాచిపనికి వెళతావు? వద్దు,”
అని వారించాడు.

అందుకు చిన్నవు్క, “రేసిపీల్లలు పినితే
సంసారం పేద్దదమకృ౦ది. నా సింపొదన దాచి
ఉంచితే, అప్దుడూ నకు అంతగా ఇబ్బంది
ఉండఢూ ,” అని సర్ది చెప్పింది.

  ఏడాది తరవాత చిన్నవు్మతాన్త దాచిన
డబ్బ లెక్కపేట్టి, అది తమ తిరుమ లయప్రియ
ణానికి సిరిపొత్స ౦దని సింబరపిడింది. ఆ

                                    ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        