             

తల్లి వూ టలకు రాగిణి అడ్డంగా తలా
డించి, “వు నం బలహెన్స అం. జవ్ఫీ ౦దా
ర్ర శ్రే కాదంటే శ్ర నం చాలా చిక్కుల్లో ఏిడతాం.
నేనీ పేళ్ళికి వు నసారా ఒప్పికుంట్ల న్నాను ,”
అన్నది.

ఈ సింగతి విని జవ్పీ ౦దార్త్హ కుట్ట ౦బం
అట్టహాసింగా ఎల్హాంప్ర వృ ఇంటికి వచ్చార .
ప్రిధానం చీర, నగల్చ తీసి కుని రాగిణి ఉన్న
గదిలోకి వచ్చిన కళ్యాణవర్శ్మ తల్లి రాగిణిని
చూసీ ఆశ్చర్యపొర్చి ౦ది. రాగిణి కళ్ళకు
గంతలు కట్టుకుని వుంది. ఆమె, కళ్యాణవర్మ
తల్లితో “నా భర్త ఛా డని లోకాన్ని నేన కూడా
ఛూ డదలచృ కోలేద్ర . ఒక జవ్చీ ౦దారీ వంశం
లోకి అడగ పేద తృ న్ననేన్త , గాంధారీ
దేవిని ఆదర్శంగా తీస్పి కున్నాన్త ,”” అన్నది
తొణక్కుండా.

మే2006

10

వచ్చిన వాళ్ళందరూ రాగిణి చేసీన పిని,
జవ్ఫి ౦దారీ వంశమిళ్ళార్ను కి దగినట్ను మూదని
మెచ్చుకోసాగారు. అయితే, ఒక్క వ (
జవ ందార్చ కు వూ (త్రం రాగిణి ఆంతర్యం
టర్జమంది. ఆయన ఆశీస్సులిచ్చే నెపంతో
ఏకాంతంలో పిలిపించి, ఆమెతో, “రాగిణీ!
నృ మ్టాచాలా తెలివైనదానివి. నువ్వు మధ్య
తరగతి కుట్స ౦బం న్త ౦చి వచ్చిన దానివి.
గు డివాడ్భెపొమ్సు న కళ్యాణవర్మకు భార్య
వ్రు సి గ్ర లో నిన్నాక పినివ్ర నిషీగా చేరా లన్ర
కున్నాను . కాని, నృ మ్ధా కళ్ళకు గంతలు
కట్టుకుని లోకం ద ష్టీలో పితివ్రత స్థాయి కి
ఎదిగిపౌర్చు , భర్తతో సివూ నంగా జప ౦దారీ
వంశహోవలంధు కునే, నీ ఆలోచనన్త నేన్త
పిసీగట్టాన్త . న్న మానా ద ష్టీలో స్వార్ధ పిర్చ
రాలివి! అర్చు నా లోకం ద ష్టీలో పితివ్రతగా

చందమామ

        