             

'వెదిరేశ్వరం అనే (గౌవు ౦లో, ఎల్లా వ్ము
అనే మంత్రసాని ఉండేది. నెలలు నిండి
కాన్త్పవచ్చే సివు య ౦లో, ఆ చ్చ ట్చు పిక్కల
గ్రావూ లలో అందర్రా ఎల్లా వుషనే పీలి
చేవార్చ . తల్లీ, బిడ్డలపొలిట వు ౦చి హిస్తివాసీ
గల ర్ణణదేవతగా, ఆవోర్చ పొందింది.

ఒకరోజు ఆవైె ఏదో గావు ౦లో సిక్రీ ధ్ర
పొసీవస్త్హిన్నది. వెదిరేశ్వరం పొలిమేరలలో ఒక
చెట్టుకింద కొందర్స ఆడవాళ్ళ, ఒక వు నా
ఛు ట్టా మూగివ్రన్నారు. ఆడవాళ్ళలో ఒకోమె
ఎల్లా వును గుర్తించి, “ఎల్లాయ వూ!
వునజవ్పీ ౦దార్ప గారి కోడలు వున గ్రౌవుం
లోని విధ రాశ్రవు ౦ చూ డడానికి వచ్చార్ర .
ఆఎడ ఇప్పుడు ఏడో నెల గర్భిణీ మా|తమే.
కాని పిరిస్థితి ఛూ స్పింటే కాన ల”ణాలు
కన్సిస్పిన్నాయు ,”” అన్నది.

ఎల్హాంత్ర వు్యవే నాలో మన్న జవీ ౦దార్ప
కోడల్ని పిరీ"ంచి, “కచ్చితంగా ఇవి కాన

లణాలే, త్వరగా వూ ఇంటికి తీస్పికు
పొదాం,” అని బోయ లన తెందరపేట్టి,
పిరిచారికల సిహాయ్ప ౦తో తనింటికి తీసి కు
వెళ్ళింది. కాస్చసివ్యంగా జరిగి ప్ర గీల్లవార్ర
మిజ్టార్ర . ఈ వార్తతెలిసీ జవ్చీ ౦దార్ర , కొర్ర కు,
ఇంకా ఇతరపిరివారం ఎల్హాంగ్ర వ్ముమూట్ట న్న
చిన్న పేంకుటింటికి చేర్చ కున్నార్చ .

ఎల్జాయ్ర వ్ము, జవ్ఫీ ౦దార్చ తో “ప్రివూ!
నెలలు నిండకపొర్చి) నా ఏడవ నెలలో కాన
[ప్రమాదకరమైనది కాదు . “ని ౦చండి. వీ
వంటి వ్ర హారాజులకు కావలసీన సిద పొయ్రా
లున్న ఇల్నకాధు నాది,” అన్నది.

జవ్సీ ౦దార్ప త ప్తీగా తలాడించి, “నీ
హిస్తివాసీ గ్ర రించి వినడవే కాదు , ఇవాళ
[ప్రిత్య”ంగా ఛూ శాన . నీకిక్కడ సివు స్తి సిద
పాయ్రాలూ చేస్తాను. రాజవైద్యులిక్కడికే
వచ్చి, నా వు నవడినీ, కోడలినీ వూ స్తార్చ ,”
అన్నారు .

డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        