             

వు హారాజుతో సింబంధం ఉచితవు ని తెల స్పి
కున్నాశ్ర . వసీష్ట్సి వావు దేవ, జాబాలి, కాశ్యపి,
వూ ర్కండేసా ధు లన వుంఠ్ర గా ప్రిత్తా ణం
చేసీ, తాను తన బలగంతో వెనకగా ప్రయా
ణమై, నాల గోరోజుకు దశరథు డు జనకుడి
య జ్ఞశాల చేరాడు.

అప్పిటికి య జ్ఞం పిరిసివూ ప్తీ అరు ౦ది.
నెతనృ పేళ్ళికూత్ప ర్చి చేశార్త కూడా. జన
కుడ్రూ , దశరథు ఢూ ఒకచోట చేరార్ప . జన
కుడి వెంట ఆయన తమ్ముడు కుశధ్వజుడు
కూడా ఉన్నారు . దశరథ డి తరఫిన వసీప్పిద్ర
జనకుడితో దశరథు డి వంశావళి అంతా
సివు [గ్రంగా చెప్పొశ్ర . తరవాత జనకుడు తన
వంశావళిని తానే దశరథు డికి తెల పియ

న్నారు.
మే2006

52

రండూ గొప్పే వంశాల . విర్ర ్యం పొందదగి
నవి. జనకవు హారాజుకు నెత గాక ఊర్మిళ
అనే కుమార్తె ఉన్నది. ఆయన తమ్ముడు
రుశధ్వజుడికి వూ ౦డవి, త్ర తకీర్తి అని ఇద్దర
కూత త్ర న్నారు . నెతా రావు ల వివాహి
మ్ర షా ర్తానికే లగ్మబు డికి ఊర్మిళనూ ,
భరత్స డికి వూ ౦డవినీ, శత్రు ఫ్ప్నడికి శ్ర త
కీర్తిని ఇచ్చి చేస్త బాగ్త ంట్స ౦దని జనకుడు
సి చించాశ్రు . ఉత్తర ఫిల్ననీ న [తంలో
ము హ్రోర్తం నిశ్చయ వుల ంది.

పేళ్ళికి మందే దశరథ్రుథు నాలు
లల గోమూన్స దానం చేశాడ . ఆ రోజునే
భరత డివే నవూ వు అయ నయ ధాజిత్త్డ
కూడా వి థిలకు వచ్చాడు. అగ్నిసా”గా
నలుగురి వివాహాలా జరిగిపొయాయి.

చందమామ

        