            మన్ను, నీ వింత స్వార్థాన్ని లోకం ఏనాడూ సపీతర్వాత కళ్యాణవర్మ కళ్ళ తెరిచి,

తప్పిపిట్టకుండా, నా జవ్ఫీ ౦దారీ వంశంలోకి
నిన్ను వు నహ్ఫ్ఫిర్తిగా ఆహ్వానిస్పిన్నాను PN
అన్నార్ర .

అంధ కురాగిణి, “ఎవరిది ఎంత స్వార్ల్రూ
శునవుంధు వీకేతెలస్నింది. అర్ర నా
నన్న వు ఇంటి కోడలిగా చేస్పి కుంట
న్నందృ కు సిర్వదా క తజ్ఞురాలిని,” అన్నది.

రాగిణితో కళ్యాణవర్మ వివాహిం జరిగింది.
ఆ తర్వాత రెంధ్ర నెలలకు ఉర్ప వులు,
'మెర్ర మీతో తొలకరి వానపు ప్రొరంభమయినై
ఒకనాటి వు ధ్యాహ్నిం వేళ కళ్యాణవర్మవు డ
ష్యే్రంతస్శి లోని నడవాలో పేద్ద ఆననంప్ఫే
కూర్చ్చని మూడగా, దామిఅనృన్న వూ వు డి
చెట్బ వు ద ఉర్త వ్రు తోపొట్స పేద్ద పీశ్ర గ
పిడింది. పీథ్రు గ్ర పొట్ల కు బెంబేలు పిడి
పొయి న అతథ్ర చిన్నగా అరిచి, ఆసినంలో
ఓ పిక్కఠు ఒరిగి పొల కొంతససపిీబలనం
లేకుండా మూడిపొయ్రా ధ్ర.

సింగతి తెలిసీన జవ్పీ ందార్త కుట్ట ౦బ
వు ౦తా ఆధు ర్దాగా అక్కడికి వచ్చార్త . కొంత

ఎద్చ ర్త గా మన్న రాగిణికేసీ ఆశ్చర్య పిర్ర త్రా
చూసీ, “ఆహా, నాకు తిరిగి చూ మీకచ్చింది!
ఒక పీడ గ్ర హిరించిన వూ షిశ్ర , వు రొక
పీఠ గ్ర ప్రిసొదించింది. అది సిరే, రాగిణీ!
ఆనాటికన్ష, ఈ నాటినీ అందం, నాకు శ్ర రింత
ఆనందం కలిగిస్పిన్నది,”” అన్నాడు .

అంధ కు రాగిణి చిన్నగా నమ్వత్తా , “నా
అందం సంగలతేవూ గాని, వు హి దయ
నొందర్యం మాత్రం ఎప్పుడూ అద్భుతమైనదే.
నన్న ఛూసీన నాటి న్తంచి వు ర్చ నాపిట్ల
చూ పీక న్నడైవు , నన్న పేళ్ళాడడానికి
వుర్చ చేసీన అప్టి ర్వ ప్రిప్రత్నం అంతా
మై దటి శ్రే ంచీ గవ నిస్వినే ఉన్నాన కదా?”
అన్నది.

కళ్యాణవర్మ ఆమెను ఆప్యాయంగా దగ్గ
రకు తీస్పి కున్నారు .

రాగిణి పితి[వ్రతాధర్మం వల్లనే, కళ్యాణ
వర్మకు పొర్చిు న ప్ర మితచ్చిందస్త కీర్తరాపడంతో,
జవ్ఫు ందారీ కుట్ట ౦బంలో గౌరవించదగిన
గొప్పి వ్యక్తిగా అందరి వు న్ననభ్రా పోందింది.

 

        