             

ధీవూన తన కుమార్తె కోసం అలా చెయ్య
టానికి సీద్ధపిడ్డారు . ఆయ న లవంగలత
ప్రిర్రా ణం కోసిం ఒక పేద్ద నౌకను ఆయ త్తం
చేసీ, దాని నిండా వెలలేని కానుకలు నింపి,
లవంగలత వెంట తన పురోహితృ ణ్ఞి కూడా
రత్నద్వీపొనికి పంపాడు.

[ప్రయా ణం ప్రశాంతంగా సాగింది. నెల
దాటిపొర్చు ౦ది. రత్పద్వీపం ఇంకెంతో ధూ రంలో
లేధు . ఇంతలో ఒకరాత్రి ఈ నౌకన్త సివ్చు
[దమోదొంగల వడవల) ఛ్రేట్చవు టాయి.
స్విర్ణద్వీపిసోిభట ఇ) సాహిసింతోనే పొరా
డినా లాభం లేకపొర్చి ౦ది. యు ద్దంలో సీద్ద
హిస్ప్నిల్య సిశ్రు ద్రమిబొంగలు నౌక వ్ఫీ దికి
ఎక్కి రాసొగారు.

అవంగలనురానున్న అపాయం గ్రహించి,
గబగబా తన శరీరవు ౦తా నల్లరంగు పై స్పి
కున్నది; తన నిర్ర ష్యేవెం[ట్ర కలన్త పోట్టిగా

మే 2006

56

కత్తిరించు కున్నది. ఆమె పూసుకున్న నల్ల
రంగ్ర పిదిబాన్త రోజులదాకా వదలదు . తర
వాత ఆమె తన దుస్తులు విప్పేసి, నావికుల
ధున్ప్పిల ధరించింది. రాజగ్ప ర్త మకో బాట
ఆమె తాళ్ళ గుట్టల వెనక దాక్కుని ఉండగా,
సివ్చు ద్రసుబొంగల్చు నౌకను తావెగా కొల్లగొట్టి,
నౌకన్త ౦చి తవు పిడవలలోకి దిగిపొత్తూ , నౌక
దిగ్త వ భాగంలో బొక్క పెట్టి మరీ వెళ్ళారు.
నౌకసివ్రు (దంలో వు నిగిపొసొగింది.

నౌక వు ద ఒక చిన్న తెప్పి ఉన్నది. నౌకలో
వారంతా చచ్చినప్పిటికీ, ఇద్దర నావికుఛి
స్పి హిలేని స్థీతిలో బతికి ఉన్నార్చ . వారికి
స్పిహి తెప్పీంచి, వారితోసిహా లవంగలతా,
రాజపికోహీతృ ధూ ఆ తెప్పి పిడవలో ఎక్కి
కూర్చ్చన్నార్పు . నౌక పై ర్తిగా వ్రు నిగిపొమ్చు
నాక, ఆ తెప్పి పిడవ సివ్వు ద్రం వు ద తేలింది.
నావికుల్చ దాన్ని నశ్ర పికశ్రా , గ్రూర్ర రోజుల
అనంతరం రత్నద్విపిం చేరార్చ .

లవంగలత రాజగ్ర గ్ర మశ్రా , ఇద్దర్త నావి
గులన్తా వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి పోతూం
డగా దారిలో రాజుగారి బట్టలు తక స్త్రీ తగిలి,
వాళ్ళ వచ్చిన పిని తెల్చ సి కుని, పిని పై ర్తి
అయే దాకా తన ఇంట ఊండవు ని ఆహ్వా
నించింది. అంధ్ర కు లవంగలత ఒహ్పికున్నది.

ఆ రోజే రాజగ్ర ర మోశాంకుణ్ణి కల్చస్పి
కుని, లవంగలత వచ్చినట్టు తెలిపొడ్చు.
శశాంకుడ్ర ఆమె కోసం పల్లకీ పంపి, రాజ
భవనానికి తెచ్చుకున్నాడు . రజకస్త్రీ అవంగ
లతకు తన వద్ద ఉన్న వుంచి బట్టలు ఇచ్చింది.
వాటిని ధరించి లఅవంగలత శశాంకుణ్ణీ ఛూడ
వచ్చింది. ఆమెను చూస్తూనే శశాంకుడు

చందమామ

        