             
     

                        బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
                               సెలవురోజులు

మనదేశం మొత్తం మీద పాఠశాల విద్యార్థులకు చాలావరకు మేనెల, జూన్ నెల తొలివారం వరకు వేసివి సేలమాల) అన్నది వునకందరికీ తెలుసి). నగరాలలో, పట్టణాలలో ఉండే పీల్లలు తమ స్వస్థలాలకు వెళ్ళడానికి ఉత్సాహపడుతు ఉంటారు. తొమ్మిది, పది నెలల విరావుం తరవాత పేద్దలనూ, బంధు వి త్రు లనూ కలుస్పి కోవడం; వారి బ్రవూ భివూ నాల పించు కోవడం తిరిగి చద మా ప్రారంభించడానికి నూతనోత్తేజం కలిగించ డంతో పాటు, జీవితంలో వు రమిఠాని వుధు రాను భూతిని కలిగిస్తాలు .
      పేతరగతి పాఠాలు చదివేయడం; ఎంట్రన్స పరీక్షలకు సిద్ధం కావడం; స్పోకెన్ ఇంగ్లీష్ క్లాసిు లు, యోగా తరగతులు అంటూ సెలవుల్లోనూ తీరిక లేకుండా చదువుల్లో తలమున కలు గా తిరిగే విద్యార్థులూ ఉన్నారు!
       అల్ప నా, ఇలాంటివాటితో పాటు పీల్లలు ఇల్లు శుభ్రం చేయుడం, తోటపిని చేయు డంలాంటి వాటిలో తల్లిదండ్రు లకు సొయు పిడవచ్చు. పేగా, వీటిని నాలు గు గోడల వుధ్యకే పిరివి తం చేయు కుండా వు రింత విస్తి తపిరచవచ్చు. అంటే ఇరు గు పోరుగు కూ, వీధిలోని వారికీ, ఊళ్ళో వాళ్ళకూ సొయు పిడడం కూడా ఎంతెర్టా అవసరం. ఎందు కంటే, ఇది కుటుంబాలకు కుటుంబమైన సామాజిక స్పృహను పిసియుంలోనే కలిగిస్తోంది. పీల్లలలో ఐకవు త్యాన్నీ, నాయు కత్వ లక్షణాలనూ పేంపోందిస్తుంది. సివు వూ న్నివథా చేయు కుండా సెలవులను సద్వినియోగం చేసుకున్నామన్న తృప్తిని కలిగిస్తుంది.
                             సంపాదకుడు : విశ్వం
     


 
       
   
     
   

        