         పేద్ద నీవు స్యి," అన్నది.

"చెప్పు, నేనూ వింటాను. ఏదైనా సాయం కావాలన్నా చేస్తాను," అన్నాడు ఆ వు నిషి

"సాయం ఏదీ వద్దు గాని, నేను చెప్పే సంగ తిని మరెవ్వరికీ చెప్పనని వూట ఇస్తేనే నీకారహిస్యిం చెబుతాను," అన్నది గోవు తి చుట్టుపక్కల అను వూ నంగా చూసి,

"వూ తల్లి మీద ఒట్టు. ఎవరితోనూ చెప్పను," అంటూ ఆ సంగతేదో చెప్ప వున్నట్టు వంగాడు.

"పువు ఇప్పుడు చదవాళ్ళమేు గాని, వూ తాతప్పుత్తాతలు గొప్ప ధనికులు వ తాతయ్యు బంగారాన్ని కుండలలో వేసీ ఈ పొలంలో పై డ్చి పెట్టాడన్న రహస్యం ఇప్పుడే తెలిసింది. ఐదెకరాల పొలం కదా. ఎక్కడ తవ్వాలో, ఏమో తెలి యక అవస్థి పిడుతున్నాం." అన్నది.

"అలాగా!" అని తల పంకించిన ఆ వు నిషి, "పగా నిధులు తప్పిక దొరుకుతాయి. బాగా తవ్వి చూడండి," అంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు నిజానికి ఒక దొంగ. గబగబా వెళ్ళి దూరంలో నిలబడ్డ వురి వుగ్గురు తోడు దొంగ లను కలుసుకున్నాడు. వాళ్ళు వెళ్ళేంతవరకు అక్కడే కూర్చున్న గోపు తి, వాళ్ళు కనువురు గప్యూక భర్తతో, "ఈ రోజుకు చాలు. ఇంటికి వెళదాం, రా. రేమీపోదున వద్దాం." అంటూ అక్కడి బం ఆ దేరింది.

వున్నాడు ఉదయం వచ్చి చూసే సిరికి పొలంలోని రాళ్ళ రప్పిలా గట్టు మీద వీడి చందమామ 29

ఉన్నాయి. పోలవుంతా బాగా దున్నినట లోత గా తవ్వబడి ఉంది. అంటే, అక్కడ కుండలు కుండలు గా బంగారం ఉందని విన్న దొంగలు ఊరుకోలేకపొవూరు. ఆ బంగారాన్నంతా కైవసం చేసిు కోవాలని రాత్రికి రాత్రే వచ్చి పోల వుంతా తవ్వేశారన్నవూ ట!

"చూశావా! పోలవుతా ఎంత బాగా తవ్విం చానో! విత్తనాలు కొన్న క్కొచ్చి విత్తడమేు ఇక వునని, రెండు పై టలు కావు : రోజూ పూడ పై టలూ కడు మినిండా తినే వుంచి రోజులు అట్టే దూరంలో లేము ఏపు ంటామా తెలివిలేని మొగుడా?" అన్నది గోవు తి చిన్నగా నమ్వవ

*తెలివిగల భార్య ఉండగా నాకేం తక్కువ?". అంటూ పెద్దగా నవ్వాడు కోవు న భార్యవు మెచ్చుకుంటూ,

2006

        