            వివ ఖు డయ్రా థు . రాజవంశంలో అంత
నల్లని వున్స ఫి ల పిట్బతారంటే అతన
నవు లేకపొయ్రా ధ్ర . ఆమె ఎవరో మోసగత్తే
అన్త కుని ఆమెను అతన్ప తిప్పీ పిరుశార్చ .
లవంగలత నిస్ఫి హితో రజకస్త్రీ ఇంటీకి
తిరిగి వచ్చింది.

రజకస్త్రీ ఆమెకు ధైర్యం చెప్పింది. ఆ
రజకస్త్రీకి వూలల్చ కట్టే వు నిషీ ఒకతె తెల్చ సి.
ఆమె వద్ద జుట్బన శ[ఘ్రంగా పేంచే త్రం
ఉన్నది. పిదిబాన్స రోజులలో లవంగలత
ఒంటి నచ్చి పిన్స పొగొట్టి, జుట్చు కూడా
పేంచవచ్చ్చ.

రాజభవనానికి శ్రా లలు కట్టిపిరుస్పి రవ్ర
అనే ఆవు నిషీ లఅవంగంతకు పిదిబాన్త రోజుల
పొట్ట పౌొషిణచేసీ, వూవ్లూ ల) వు నిషీని
చేసేంది. కాని ఆమెను శశాంకుడి వద్దకు
చేర్చేదెలా?

అంధ్ర కు ఒక వూ గ్గం లవంగలతే అవలం
బించింది. ఆవ్రై కు వూ లలు కట్టడులో సేర్చే
ఉన్నది. ఆమె శశాంకుడి కోసం ఒక మాల
ప్రిత్యేకంగా తయా రృ చేసీ, స్పిరవు ద్వారా
పింపీంది. దాన్ని చూ సీ శశాంకుడ్రు ఆశ్చర్య
పొయి , “ఇన్నేళ్ర్ళా ను మ్రా ఏనాడూ ఇంత
అందమైన వూ ల కట్టలేదు ,” అన్నాశ్ర .

“ఇది నేన్త కట్టినది కావు . ఒక వ్యక్తి ప్రిత్యే
కంగా తవు కోసిం కట్టినది,” అన్నది స్పి రవు.

నాత్ర గ్ర రోజులపొట్ట లవంగలత రకాల
వూ లు) ల కట్టి శశాంకుడి వద్దకు పింపీంది.

“ఈ వూ లల్చ కట్టే వు నిషీని నా వద్దకు
ఏింపిగలవా? ఎలా కట్టేదీ చ్రా డాలని ఉన్నది,”
అన్నాదు శశాంకుద్చ.

చందమామ

Ny

 

“వు హారాజా వు కు ఆశాభంగు త్పిర్ర .
ఆమె ఒక పిళ్ళెంలో పి ల తీస్పి కుని, వీ

బర్చ చెప్పి, వాటి మీద ఊది, ఆ ప్టి లన్న

ఒక పొ[త్రలో పౌసీ, అంధృ లో న ౦చి వూ లన్త
షేక్ట్‌ తీస్తింది. అలా తయా గ్ర చేసీన వూ లల
కేవలవ్య్రూ వీకేనట,”” అన్నది స్పి రవు .

“చిత్రం! చాలాచిత్రం! ఆమెను ఒక సారి
చూసీ తీరాలి. ఆమెను ఒకరోజు తీసుకు
రాలేవా?”” అన్నాడు శశాంకుత్ర .

సి రవు ఇంటికి వెళ్ళి లవ౦గలతతో,
“పొచిక పారింది,” అని చెప్పింది.

లవంగలత కొన్ని జాజిపై ఇ) తీస్పి కుని,
అంధృ లో సగంపూలతో సాధారణమైన దండ
కట్టి, వు గిలినవి ఒక పిళ్ళెంలో ఉంచింది.
తరవాత ఆమె తాను గుచ్చిన దండ ఎడమ
అరచేతిలో ఉంచి, దాని వీ ద, దండ కని
పీంచకుండా, ప్టి ల పిళ్ళెం పేట్చకుని,

మే2006

        