            వీరబాహు గుర్రాలతో, 7 [ న లాజుభమాన్సి చేరుకున్నాక...
ర సు బై

అంగరక్షకులతో

తిరిగివచ్చాడు.

వాల్బీదో ఆకులను నలిసి
ప్రభూ! తనురు చేసుంగా నారు వాసన మాపారు. స్సహ

ఉన్నారా? కోయలు మీకు ఎలాంటి కోలోోయాను. వాళ్సు వపేలోగా
హానీ చేయలేదుకదా? వాళ్ళెద్దరు ల్సి ళ్ళు వచ్చేలో

వెళ్ళిపోదాం, పెదా!
ఎనుయ్యారు?

కొందరు కోయలు డేరా నిర్మిస్తాండడం చూశాను.
వాళ్ళతో కలిసిపోయి వాళ్ళ మాటలను జా గ్రత్తగా విన్నాను.
'పట్టాభిపేఠం అన్న మాట చెవిన 'పడగానే,
“ఎవరి పట్ట్రాభిసేకం?”?? అని అడిగాను ఏమీ
ఎరగనివాడిలా.

వాళ్ళల్లో ఒక్కడు హఠాత్తుగా నన్ను గుర్తించినట్లున్నాడు.
“నువ్వు రాజభవనం నుంచి వచ్చినవాడివే కదా?” అంటూ నన్ను పట్టుకుని
నానా ద్రశ్నలు వేరు. నేను పరదేశిలా అ నాయకతను నటించాను.

నా కళ్ళకు గంతలు క్యర్రి చాలా దూరం నడిపించుకుని వెల్ఫారు.
అక్కడ నాకు సుపరిచితమైన కంఠస్వరం
ఒకటి వినిపించింది.

 

ఎవరిదై ఉంటుంది?

 

చందమామ 61 మే2006

        