             

“నీ తండ్రి, నా తండ్రి ఆగర్భ శత్ర మూని
న మ్టా చెప్పేదాకా నాకు తెలియదు. మన
పేళ్ళికి వూ నాన్న కూడా ఒప్పికోర్ర ,” అన్నది
వివు ల భయ ౦గా.

“నీ కోసిం నేనిల్లొదిలి పేట్టాను ; నా కోసిం
నవ్వ ఇల్లొదిలి వచ్చేంత . పేళ్ళి చేస్పి ధుని
సి ఖంగా జివిద్దాం,”” అన్నాడు చక్రి.

“నిన్న మీనాన్న ఇంట్లోంచిగెంటేశాడు.
ఇప్పిదు నీ చేతిలో చిల్లిగవ్వ లేదు . పేళ్ళి
చేస్తి కుంటే వు నకు స్పి ఖవే వు ౦ట్చు ౦ది?
న మ్లాత్వరగా బోలెడ్ర డబ్బ్బ సింపొదించి,
నీ ప్రయోజకత్వాన్ని నిరూపించుకున్నాకనే,
నేన్త నీతో వస్తాన్త ,”' అన్నది వివు ల.

చక్రికి, వివ ల వూ టల్లో న్యాంగ్ర వ్రు ౦దని
తోచింది. ఆ రోజు న్త ంచీ డబ్బ సింపౌర్చు ౦చే
ప్రింర్ర త్నంలో చాలా ఊళ్హ్ళ తిరిగా . కావ్య
పిఠనం చేద్దావు ౦టే, డబ్బిచ్చి వినేవోలేర్చ .

మే2006

2

వ్యాపొరం చేద్దావు ౦టే పేట్చ బడికి చేతిలో
డబ్బ్బలేదు . చివరకు తిండికే ఇబ్బంది పిడే
పిరిస్థీతి దాషికెంచింది.

అలాంటి పిరిస్థీత్ర ల్లో, వ(జపికంలో కన
కయ్ర్య అనే ఆసావు చక్రితోో “ఈ ఊళ్ళో
బట్టల తికేవాత్ర్రలేర్చ . ధూ రమిజర్చ తీస్పి
కెళ్ళి ఉతికించాలి. న్త మ్ఞావూ ఇంట్లో బట్టలు
తికితే, రెండు పూటలా తిండి పెట్టి, నెలకు
ఐదు వరహాలిస్తాన్త ,” అన్నాదు.

'మేగతి లేక చక్రి అంధ్ర కొహ్పికుని, ఆర్ర న
వద్ద పినిలో చేరాడు . ఇది తెలిసీ ఇర్చ గ్ర
పోర గు ఇ) కూడా అతణ్ణి బట్టలు తకవు
న్లార్త . చక్రికి క్రమంగా నెల సంపాదన పెరి
గింది. కానీ అతర్ర , ““వివు ల నన్ను ప్రయోజ
రుణ్ణికవు న్నది. నేనేమో బట్టలుతికి జీవిస్తు
న్నాను!” అని ప్రితి రోజూ వాపొత్తూ ౦డేవార్చ .

ఒక రోజున కనకంగ్ర ్య ఇంటికి ఓ సొద మా
మ్స చక్రి ఆం్ర న కాషాం్ర వస్తారా ఉతకాల్సి
వచ్చింది. తర్వాత సొద మాచక్రిని పీలిచి,
“నృ మ్య ఉతికాక కూడా నా బట్టల వ్వు రికి
అలాగేమూది. ఇలాగ్జైతే నీవు నీ వృత్తిలో
ఎప్పిటికి పేక్షొస్హామా"” అని వు ౦దలించాశ్రు .

చక్రికి కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతమైంది. అతడు
సౌధ ము, తన (ప్రేమ కథను చెప్పి, “తప్పని
సరైచేస్పిన్నాను కానీ బట్టల తకడం నా వత్తి
కాదు ,” అన్నారశ్ర కన్నీళ్ళొత్తకుంట్రూ .

సౌధ మాఅతడిప్ఫేజాలిపిడి, “సవ త్తిలో
పేక్టిరావాలన్స కుంటే, ఆ వ త్తినియైవు ౦
చాలి. లేకుంటే పేక్టి రాలేమా” అన్నాదు .

“వ త్తిని ప్రేమించడమా! అదెలా?”
అన్నారు చక్రి ఆశ్చర్యంగా.

చందమామ

        