            బిగించి అట్తూ ఇట్లా ఊపొతర్చ్ర . “రాజగ్రర్ర
గ్రేష్టగానానిని చంపీంది నేన్త కాదు, నా
శిఫ్ర్యిర్ర . వాశ్ర గ్రర ద్రోహ నేన్త వద్దని ఎంత
వారించినా వినకనానిని హిత్య చేశార్ర ,”
అన్నావు |బహ్మిదండి.

శిప్పు ్యడన్న వూ ట వింట్లూ నే రాజగు రు మా
వూ ంతత్రికుడి శిగపిట్న విడిచి, “అన్నట్న
వాళ్ళ వూ టే వు రిచాన్త .నీ ఇద్దర శపు ్యలూ
ఎక్కడ? ఊ, చెప్పి?” అంట్లూ కఠ్ర్ఫరివ్రా శ్ర.

“రాజగ్రర్ర శిఖావు బీ! వాళ్ళల్లో ఒకడే నా
శిప్రి్యథు . రెండోవాడు అడవిలో గొడ్లను
కాచ్చు కునే మ్రూ ర్చశ్ర . వాళ్ళిద్దరూ కలిసీ ఈ
[ప్రాంతాల చేంగ్ర ని కిరాతకం అంట్లూ లేద్ర ,”
అన్నాదు |బహ్మిదండి వూ ౦|త్రికుద్చ .

“నే నడిగింది వాళ్ళెక్కడ దాక్కుని మన్నా
రని? న మ్ఞూవాళ్హ్ళ చేసీన కిరాతకాల వూ ట
చెపుతున్నావ్‌. శఫ్రి్యఖ) చేసేన అపిచారాలకు కుడ కొండ వీ ద చేరి కాలభెక్టమబ్ఞి ఉపొ
బాధ్యత గ్ర గ్ర మకన్న సింగతి నాకు తెల్చస్పి . సీంచటానికీినాని హిత్యకూ-వీటన్నిటికి
వాళ్ళెక్కడ?”” అంట్లా రాజగ్ర గ్ర మ్లావూ త్రి వెనక ఈ రాకాసీలోత్రే కథ ఏదో మన్నదని
కుణ్ణి గద్దించాశ్ర . ఆయ నకు తెలిసీపొర్చు ౦ది.

“రాజగురు చూడావు బీ! ఆ ద్రోహి రాజగ్ర ర్త మఇలా ఆలోచించి, తనవెంట
లిద్దర్తూ వు చ్చల సీంహిం గ్సహిలో దాక్కుని మన్న సైనికులతో మాంత్రికుడు చెప్పిన
మన్నార . వాళ్ళను వెంటనే పట్టి బంధించక గ్ర ర్హుల ఆధారంతో వు చ్చలసేంహిం గ్ర హిలో
పొతే రాకాసిలోయకు వెళతారు. నా గౌడిద వన్న కేశమ్డీ, జయ వు లృనూ పిట్చకు
వూరి శిప్ప్యిడ్రు జయ వు ల్చకు, ఆ రాకాసీ  రవ్రృన్నాశ్ర . సైనికులు అటుకేసి పరిగెత్తారు.
లోల గ్ర రించి సిర్వం తెలసి. వావ్రు దొంగ వాళ్ళకు ముసలివాడితో కలిసి వెళుతున్న
చాటు గా మాడి, కేశమభ్జిపై నిన కాలభ్థోమశ్ర  కేశమ్హ్రూ , జర్ర వు బ్లూ కనిపీంచార్చ . సే
చెప్పిందంతా విన్నాశ్ర ,”” అన్నాశ్ర (బ్రహ్మైదండి. కుల్చ పేక రాళ్ళగ్ర ట్టల వీ ద మూడి, కింద

రాకాసీలోం్ర అన్హర్ప వింట్లానేరాజ నశ్ర స్పిన్నవు సిలివాడితో, “ఏంర్ర వ్రు సిలీ!
గృ ర మాఆశ్చర్యపిడ్డాడు . అలాంటి ణర్చ.. వాళ్ళ నెక్కడికి తీసుకుపోతున్నావ్‌?”” అని
లోగడ అతడెన్నడూ విని శ్రండలేదు. మాంత్రి కేకవేశార్ర .

చందమామ 17 మే2006

 

        