             

 
 

వైశాఖ పూ్యూనమ

బ్యా వుతానంయాయులకు వైశాఖ (ఏ ప్రిల్‌-వేం) పూర్ణివం
మాడే విధాలు గా ప్రొమ ఖ్యతను సింతరింఛు కున్న వు ఖ్య వెన
పివి త్ర పిర్వదిసం. గౌతవు బుద్బథడ్ర ఆరోజే శ్ర ద్దోదనవు హారాజు
కువూ రుదు గా లు ంబినీవనంలో జన్మించాద్పు. వైశాఖ ప్పి పైర్లివు
వేకువజామునే బోధివృక్షం కింద ధ్యాననిమగ్నిడైన బుద్దుడికి
జ్ఞానోదయ వుంది. ప్రైపెంచానికి జ్ఞానపై ధవు అందించిన గౌతప్ర
బుధ్భతశ్ర నిర్వాణం పోందింది కూడా వైశాఖ పై ర్లివు నాడే కావడం
వురొ విశేషిం. అంధుకే వైశాఖ పై పై ర్లివుకు బుద్దపి ర్దివు అనే సొర్ధకనావు ౦ ఏర్పడింది!

శ్రీలంక, వు న్మార్స్‌ థాంత్ర లాండ్‌, టిబెట చక్ర కొరిస్రా , లావోవ, వియత్నాం, శ్ర ంగోలియ్రా ,
ఛూ టాన, కాంబోడియా , జపొన దేశాలలో బౌద్బలు అధిక సింఖ్యలో ఉన్నార్ప . అంధృ వల్ల వు నదేశం
లోకన్నా ఆ దేశాలలోనే ఉత్సవ కోలాహి లం ఎక్కువగా కనిపీస్ప్హింది. వు నదేశంలోనూ బౌద్బలు
దీనిని ప్రశాంత ఆనందంతో జరుపుకుంటారు. తెల్లటి దుస్తులు ధరించి బా విహారాలకు వెళతారు.
ఆరోజు అక్కడ నిత్యపై బలతో పొట్ట పివి త్ర [గ్రంథ పిఠనం కూడా చేస్తార్చ . బీహార్‌లోని బు దగ లో
వెక్రాఖ పై ర్ణివు ఉత్సవాన్ని ఘనంగా జర్చ షికుంటార్ప . బృ దృడీకి నీడనిచ్చిన బోధివ “౦ ఇక్కడ
ఇప్పిటికీ ఉంది. దీనిపిక్కనే వు హాబోధి ఆలయ ౦ ఉంది. ఆలయ |ప్రొంగణాన్ని రంగ్ర రంగ ల
పితాకాలతో, పిష్సౌలతో అలంకరిస్తొర్చ . రు సింవత్సరం బృ D) వే 13వ తేదీ వస్పిన్నది.

వే నెలలో సిక్కింలో అంతర్జాతీయ పుష్బోత్సవం జరుపుతారు. అదేవిధంగా తమిళనాడులోని
ఊటీలోన్తూ నెల రోజుల పొట్ప వేసెవిఉత్సవం జర్ర గ్ర త్ర ంది. రకరకాల పిహ్ఫెలకు ప్రసీద్ధిగాంచిన అతి
చిన్న రాష్ట్రమైన సిక్కింలో వే నెలలో అనేక చోట్ల పుష్ప ప్రదర్శనలు జరుగుతాయి.

వు నెలలో జరుగనున్న 110వ పుష్ప ప్రదర్శన సిందర్భంగా ఊటీలోని గవర్నమెంట్‌ బొటానికలో
గార్డెన్స్‌ రంగ్ర రంగ్ర ల పుహ్ఫెలతో చూ పిర్స లకు కన లవింధృ చేయే శ్ర న్నారు . భారతదేశంలోనే ఒకే
ఒక కార్క్‌ (ట్రీిపిర్‌ బార్క్‌ (ట్రీ, కోత్సతు ఎక్కని “వ్రంకీ ఫిజిలో ట్ర'తో సిహా ఇక్కడ దాదాసోరి5 0
ర్కాల చు చెట్లు ప 'వేసవి ఉత్సవంలో ప్రిధాన ఆకర్షణ పిహ్సైిప్రిదర్శన!

   

 

 

        