           


విజ్ఞానం వినోదం .... వికాసం
మీకు తెలుసా ?
ఇసుక-ఆసక్తికర వాస్తవాలు
సముద్ర తీరంలో విస్తారంగా కనిపించే ఇప్పు క ప టలు ఒకప్పుడు. బ్రహ్మాండమైన రాకాసీ బండలు అంటే నవ్ముశక్యం కాదు కదా ? అల్ప నా అది నిజం. వేలాది సింవత్సరాలు గా ప్రకృతి శక్తుల తాకిడికిలోనె బండలు క్రవు క్రవుంగా ఇసి కరేణు మర్రి గా వూరి పొవున్న వూట! నిరంతరాయంగా లేచే బలమైన సివు మీఅలల తాకిడికి మెు దట బండలలో విగ్ర) ళ్ళ ఏర్పడి, సివు ద్రంలోకి విరిగి పిడతాలు . అక్కడ జరిగే నిర్విరావు రాపిడితో పాటు, నీటిలోని వివిధ రసాయు నిక పదార్థాల చర్యల ప్రభావంతో అవి చిన్న చిన్న ముక్కలు గా తయాూ రమా తాలు . ఆ తరవాత అవి చిన్న చిన్న ఇసి కరేణు మాల గా అలలద్వారా తీరానికి కొట్టుకువస్తాలు. ఇవి తూర్పున బండరాతి రంగు మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. ఒక్క హవాలు తీరంలో కనిపించే నలు మీ ఆకుపిచ్చ రంగులు వూత్రపు దీనికి విు నహాలు మీ అగ్ని పర్వతాల
1
లావా, సీవు ద్ర జలాలతో కలవడం వల్ల ఏర్పడిన రంగు లు అవి. మన దేశం గురించి తెలుసుకుందాం.
విజ్ఞాన శాస్త్రం - శాస్త్రవేత్తలు
1. రాకేష్ శర్మను అంతరి–నికి తీసుకువెళ్ళిన వ్యోవు నౌక
4. డా. సిలీం అలీ ఎవరు ? ఆయున విజ్ఞానశాస్త్రం ఏ విభాగంలో సిు ప్రిసీదుడు ?
5 . వు హావీరాచార్య ఎవరు ? ఆయున రచించిన పు ప్రిసిద్ధ గ్రంథం ఏది?
2.వునకు గంగానది తెలుసు. వరి దణ గంగోత్రి అని ఒక పిరి శోధనా నిలవూ నికిపర్రు పేట్టారు. అది ఏదో తెలుసా?
3. నూరేళ్ళు నిండు జీవితం జీవించిన సిు ప్రిసిద్ధ భారతీయు ఇంజినీర్ - రాజనీతివేత్త ఎవరు ?
వనా 65 బజీలో

  

        