            —_—_—_—_ చందమామను కబుర్లు

బిడ్డ చదువు కోసం!

ప్రైవేటు పాఠశాల విద్య అమెరికాలోనూ చవుకేమీ కాదు. పిల్లల చద మాకోసం ఖర్చుచేయు దానికి కావల సీన డబ్బు సంపాదించడానికి తల్లితండ్రులు రకరకా అగా ప్రియుంటారు. అందు కోసం ఒక తల్లి చొరవతో సిరికొత్త వూ ర్గాన్ని అవలంబించింది. కారొలిన స్మీత అనే ఆ వు ప్పేంటే ళ్ళ వుహీళ తన నుదుటిని అందు కోసం ఉపయోగించుకోవాలని ఆలోచించి తన నుదుటి భాగాన్ని 'అడ్వర్టైజింగ్సవ 'గా ఇవ్వడానికి సిద్ధంగా ఉన్నట్టు 'ఇంటర్ నెట్'లో తెలియజేసింది. దాన్ని చూసిన ఓ జూదశాల యాజమాన్యం ఆమె నుదుటి తపు సింపు రాసి ప్రచారం చేసిు కోవడానికి సిద్దపడింది.

ఉటా, సాల్ట్ లేక్ సిటీలో జరిగిన ఈ పిచ్చబొట్టు పొడిచిన కార్యక్రపూ న్ని, పత్రికలూ, టీవీలూ, బాగా కవర్ చేశాయి. ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన ప్రజలు విస్మయం చెందారు. మార్కెటింగ్ ప్రచారంలో ప్రవేశించిన ఈ నూ తన పాకడను చూసి చాలావుంది ఆశ్చర్య పడ్డారు. "పెలు మరికి మూర్ఖత్వంలా కనిపించినా, నేనది చేసే తీరవలసిన నిర్బంధం ఏర్పడింది. ఇప్పటి పరిస్థితిలో 10,000 డాలర్ల నాకు పులియు న డాలర్లతో సేపూ సం... దీన్ని నా బిడ్డ చదు మరోసెం చేస్తున్నావు. నా బిడ్డ బంగారు భవిష్యత్తు కోసం చేస్తూన్న చిన్న త్యాగం ఇది," అంటోంది కారొలినస్మీత ఎంతో త ల్తీగా.

క్రీడా విశ్వవిద్యాలయం

చెన్నలు లోని 'కాలేజీ ఆఖ ఫీజికల్ ఎడ్యుకేషన వునదేశంలోనే క్రీడలశని ప్రత్యేకంగా స్థాపించబడిన మొట్టమొదటి క్రీడా విద్యాసంస్థ ఇప్పుడు చెన్నయ్ లో దేశం మొత్తం మీద ప్రప్రథమంగా క్రీడలకంటూ! ప్రత్యేకంగా ఒక విశ్వవిద్యాలయాన్ని నెలకొల్పడానికి ప్రియ త్నాలు ప్పుప్మురంగా సాగుతున్నాలు. రాష్ట్రపతి డా. ఎ.పి.జె. అబ్బులో కలాం ఈ విశ్వవిద్యాలపు స్థాపిన పథకానికి ఆమోదం తెలియ జేసినట్టు వార్తలు వెలువడ్డాయి. చెన్నయ్ సమీపంలోని శ్రీ పెరుంబుదూరులో గాని, కారైక్కుడిలో గాని ఈ విశ్వ విద్యాలయా న్ని ఏర్పాటు చేయనున్నట్టు చెబుతున్నారు.

  
  
 
 
 
 
 

 

        