               

శిప్పి్రబ్జీ పీలు స్ప్రిన్నాగు . వారు తన వు ౦త్ర
దండంతో ఎన్నిసొర్ష రాతి వు ద కొట్టినా జ్ర
వుల్న్ళ దానికి అడ్డంగామన్న ఇనపికవ్పి ని
తొలిగించి, అతడికి వూ గ్గం ఇవ్వలేదు .
|బహ్మిదండి వూ ౦(త్రికుడివి, పొవ్చు
చెవులు. వాడు గ్ర హిలో తన శిప్పు్యథూ , కేశ
మక మెల్లిగా మాట్లాడుకుంటూ వుండటం
పిసీగట్టాథు . తన చేసీన శబ్దం వాళ్ళకు
వినబడిందనీ, కాని వాళ్ల ఎ్రతనన్ర గ్ర హ్‌లోకి
రానివ్వదలచలేదనీ వాడు (గ్రహించాడు.
“హి, ఇదా వు ఎత్పృగడ! నన్ను బ్రహ్మిషిక
సేే్రేకులకు బందీనిచేసీ, రాకాసీలోత లో
మన్న అవ్వ్తూ ల్య సింపిదలన్త దొంగిలించాలని
ఛా స్ప్షిన్నారా? పీల్లకాకి కేన్చి తెలసి ఉండేలి
దెబ్బ!” అని శ్ర నస్పి లో అన్రకుంట్లా , వు ంత్ర
దండాన్ని ఎత్తి రాతి వ్ఫీద బలంగా కొట్టి,

మే 2006

14

“ఒరే, ద్రోహ శిష్యా! నృ వ్ర, ఆ గొడ్డకాపిరీ
గ్ర హిలోమ్నారని నాకు తెలింగ్ర దన్త కుంట
నావా? నావం ప్రశక్తితోప్పి వు్యల్నీద్దర్సీ ఈ
“బాన భన్మెపిటలం చెయ్యవు ౦టారా,
రాతిని పిక్కకు జర్చ పికారా?”” అని కేక
పేట్టాథు.
ఆకేక వింటా నే కశశమవ్రూ , జయ వు ల్లా
కూడా ఉలిక్కిపిడ్డార్ర . జంగ్ర శ్ర ల, అంతలోనే
తేర్త కుని, “కేశవా, ఆ ధ్ర ర్మార్ష ణ్మంచివు న
కెలాంటి ప్రివూ దవ్వూ రాధు . |బహ్మిషుక స్టే
కుల వెంట వచ్చిన ఒకడు వాడి మం త్రశక్తిని
హిరించి, ఎప్పిడో నోర్చ కట్టేశావు. వాణ్ణి
సేఫైకుల తప్పికుండా పిట్చకుంటార్చ .
వు నం ఇక్కడ దాక్కున్నావు నేది (బ్రహ్మాదండి
గాడికి తెలిసీపొ్చ్ర ంది గనక, వాడు పిగ
సౌధించేంద్ర రు, వు ననీ సేన్రైకులకు పిట్టి
స్నార్ర . కనక, వ్రు నం ఇక్కణ్ణించి పారిపొవాలి,”
అన్నారు .
జ్ర వ్ర లృ చెప్పింది కేశపుడికి సవ్యంగానే
కనబడింది. కాని, అన్ని వైపులా సైనికుఛ
తవు కోసిం గాలిస్ప్విండగా పొరిపొవటం ఎలా?
హిఠాత్సృగా ధ్ర హి వెనక భాగాన్నంచి
[బహ్మిదండి పెద్దగా దగ్గిన ధ్వనీ , ఆ వెంటనే,
“అయ్యో, నా ఉగ్రభ్యమబ్ఞ్‌ పినాది నృ ంచి
పేళ్ళగించి అవతల పొరేశారా? ఏవు టీ పోగ?
చచ్చానస్త , చచ్చాస్త ! బిలంలో స్త ంచి బర్రే ట
పిడవలసీందే! రాజభట్స లకు చిక్కి నానా
హీంసిలా పిడవలసీన యోగం రాసీపేట్టి
మన్నది. హా రకా, కాలభెక్టవా!” అంటూ
కేకల పేట్టటం కేశవథ్రూ, జయ్రవుల్లూ
విన్నార్త .
చందమామ

        