            'వ్రే ఘశకలాల్చ |క్రవ్త [క్రప్ర ౦గా పేద్దవమక్రా నాల గ్ర
వైపులా వ్యాపీంచసొగాయి . ఛూ స్మిండగానే ఆకాశ
వుంతా కార్చ వు ఫూ లతో నిండిపౌర్చిు ౦ది.

ఆ కుర్రవాడు ఆగి, మెల్లగా తలెత్తి ఆకాశం
కేసీ చూ శారు . ఆహా! ప్రిక తి ఎంత వు నోహిరం!
ఛు హాద్భుతం!! అని ఆశ్చర్యపౌయా డు . అంతకు
వ్ర ధ్ర న్రంచే అలల అలల్చి గా అల్లనల్లన వీచే
పీల్లగాల ఇ) ఆ సిసీవాడి శరీరాన్ని తాకుతూ
హార్చి ని కలిగిస్తున్నాయి. గాలికి రెపరెపలాడే
ఆకుల సివ్వడథు లు పిసీవాడి వీను లకువు ధు
వుధృర సింగీతంలా వినివీంచార్హు . ఆహా! ప్రపం
చప్రే ఆనంద నిలం్ర ం కదా!

హిఠాత్తగా ఓ అధ్భుత ద శ్యం పిసీవాడికి కని
పించింది. ఆకాశంలో కార్ర శ్ర బ్బల, నీలివ్రే ఫూ ల
తెరను ఆను కుని తెల్లటి కొంగలబార్చ ఎగ
రృత్తూ వెళ్ళడం చూసీ ఆనంద వు గ్నడయ్రా్యదు .
దేమూ! ఆ అద్భ్భత ద శ్యాన్ని ఆస్వొదిం చడం
ఎలా! ఆ ఆనంద పొరవశ్యాన్ని అభివర్ణించడం
ఎవరితరం?

రావు క ష్లి పిరవు హింసి (1836-1886)గా
భక్తులతో, శిష్యిగణంతో కొని డబడిన బెంగాలో
కావు ర్రకూర్‌కు చెందిన గదాధరుడు. ఆ ఉదయం
ఆం న పొందిన అపూర్వమైన అనువా తినే సివ్రూ ధి
అంటారు . అదొక వుహోత్క ష్టి ధ్యానాతీతస్టీతి.
యోగం ద్వారానే ఆ స్థీతిని చేరడం సొధ్యవ్త మశ్ర ౦ది.
అయతే, గదాధర డికి ఆనాటి నుంచి వుళ్ళీ
వు ళ్ళి అడే స్ట్రీతి పిల సొర్శ సిం ప్రొప్తి వు ల ంది.
ధన సంపాదన, సామాజిక విజయాలు మొదలైన
ఐహీక స్పిఖాలు ఏవీ ఇవ్వలేని అవ్యాజవై్ర
ఆనందాను ఫా తిని సివూ ధి స్టీతిలో ఉన్నప్పిద్ర
అన భవిస్తారు .

చూ కళ్ళా, చూడగలిగిన వునస్తూ ఉంటే
సి ర్యోదయ ౦లో, సో ర్యాస్తివు వుంలో, విక
సేంచే పువ్వులో, మెరిసే నక్షత్రాలలో, తేలిపోయే
వ్రేఫూ లలో ఎన్నెన్ని అందాలు ! ఎన్నెన్ని ఆనం
దాలు !! స్పి ప్రిసీద్ధ కవి విలింత్రం బ్లేక్‌ (1757-
1827) సేలవిచ్చినట్న-

ఇసు కరేఖ మలో విశాల జగత్పనూ ,

 

 

 

కార్త వ్రేఫూ లనూ, తెల్ల కొంగలన్తూ , అనంత అడవి పిమ్టూలో అందాల స్విర్గాన్నీ తిలకిస్త్ప్హి
అద్భత నిలయమైన ఆకాశాన్నీ చూసిన పసి అరచేతిలో అనంతత్వాన్ని బిగించి
వాడు ఆనంద పొరవశ్యంతో, స్పి హికోల్పో గ) ఘడియ లో శాశ్వతత్వాన్ని గు ర్షించగలవారికే
పెచ్చటి గడ్జిప్ఫేపిడిపొయ్రా ధు. అద ష్టైవశాతృ్థ, అసెల్యో ఆనందం సొంతం సోంతం!
ఆ డారిన వెళుతూన్న (గ్రావుస్పెలు కొందర పిసి శ్రీరావుక స్టిపిరవ్రు హింసి వంటి వ్ర హినీయ్స ల,
వాణ్ణి ఛూసీ, గ్రుర్తించి ఇంటికి తీస్తి కువచ్చార్త . వూ ర్మికవాధు ల జీవితాల అది సొధ్యం అని
ఆ పసవాడు వేరెవరో కాదు. ఉత్తరోత్తరా శ్రీ చాటుతున్నాయి!
ల న్‌ _— Di
చందమామ క్విజ్‌-2 సమాధానాలు
1. ఇరవై అర్చి ద్ర. భ్రూ కాలృ ష్యిం.
2. వూర్చ్‌ 21,22. 5. దేవతల వినోదం.
3. శ్రీధర థు ; ధైర్యేసాహసల స్క 6. బానిసివాడి భవిష్యివాణి.
4. అడమల నిర్రా్మలన, నద ల కాల్చ ప్యిం, 7. సివ్చు పద్రం-ఉప్పునీత్హ్ఫ, స్పి జూ దంపిత్త ల్రా
శబ్దకాల్చ ష్యిం, వాం కాలు ష్యిం, అతడి కొద్రకు.
~~ pp ~~ —_ — +
చందమామ 39 మే2006

-(ఎం.డి)

        