             

ఒకానొకప్పిథు భోగపితంలో, శ్రీకాంతృ
డనే రత్నాల వ్యాపొరి మూడేవార్ర . ఆంత్ర నకు
వ్రుగ్నుర్ప కొడ కులు . పేద్దవాళ్ళిద్దరూ ,
తంగడ్రికి వ్యాపారంలో చేదోడు వాదోదధు గా
మాట్లా సివు ర్హృలనిపీంచు కున్నార్ప . చివరి
వాథ్ర చక్రి కూడా తెలివైనవాడనీ, బుద్ధివంతు
డనారృ తెచ్చు కున్నాడు . కానీ సాహి త్య
వుంటే ఇష్టివ్సు న్న అతడికింకా వ్యాపొర
వ్యవహారాల పిట్ల ఆసిక్తి మి్టలేధు .

ఆ ఊరి ప్రివ్రు ఖ పిండిత్త శ్ర [బ్మూవర్మ
ఇంట్లో [ప్రితి రోజూ సొంప్ర ౦|తం కావ్య గోష్టీ
జరిగేది. దానికి ఆడాస్ర గా అంతా వచ్చి, ఎన్నో
అంశాలన్ప కూలంకషింగా చర్చించేవార్చ.
చక్రి తరచుగా అక్కడికి వెళ్ళి, ఆ చర్చల్లో
పాల్గొనేవాడు . కావ్యాలన్త్న చక్కగా అర్థం
చేస్పి కున్నాడని చాలా మంది అతణ్ణి మెచ్చు
కునేవార్ప . అలా ఒక రోజున అతణ్ణి, వివు ల

మే 2006 20)

అనే అందమైన యువతి కూడా మెచ్చుకు
న్నది. తనన్త 'పిలకరించి వై ఛ్చుకున్నవివు ల
వు ద చక్రికి తొలిచూ పిలోనేకైవు మీబ్టీంది.
అతడామె వివరాలడిగి తెల స్పి కున్నారు L
వివు లది ఆ ఊర్చ కాదు. ఆవె తండ్రి

| ఏరాంగ్ర శ్ర మోహషితంలో ప్రివ్రు ఖ వ్యాపారి.
ఆయనకు జభ్బహద్హు హ్రై్యలు గాలివూర్చ

కోసిం భోగపురం వెళ్ళి కొన్నాళ్ళుండమన్నారు.

గ ఆయే న కూత్ర ర్నివెంటబెట్బకుని ఆ ఊర్చే

వచ్చి, బంధ మూ ఇంట్లో మూట్స న్నార్ర . ధీతి
రోజూ వివు ల, చక్రి, (బహి వర్మ ఇంట్లో
సాహీత్య చర్చలు చేస్తి వు ధ్య వు ధ్య స్వింత
విషిం్రా లూ వూట్లాధు కునేవార్చ .
ఒకరోజున వివు ల, చక్రితో, “వూ నాన్నకు
ప్రై ర్తిగా నయసైంది. రేపే మేము మోహపషికం

వెళ్ళిపోతున్నాం!” అని చెప్పగానే అతడు

దిగాల్చ పిడిపొర్చి , “నవు మ్ఞాలేకుండా నేన్త
|బ్రతకలేన్స . న వ్వొప్పికుంటే వు నం పేళ్ళి
చేస్తి కుందాం,” అన్నార్ర .

వివ లసీగ్ష పిడి, “గొప్పి రత్నాల వ్యాపొరి
కొథ్ర కువ. నీతో పేళ్ళంటే వూ నాన్న తప్పిక
ఒప్పికుంటాశ్ర . న మ్టావు పేద్దల్ని తీస్పి కుని

'మోహసితం రా” అనేసి వెళ్ళిపోయింది.

చక్రి ఈ విషయాన్ని ఇంట్లో చెప్పాలనుకు
న్నాథు కానీ, అన్నలిద్దరికీ పేళ్ళికాకుండా
ఎలా చెప్పిడపూ అని తటపిటార్చు ౦చాడ్చ .

ఈలోగా చక్రి తండ్రి శ్రీకాంత్ర శ్ర ఏదో పిని
వ ద ధృవపురమనే దూరపుటూరు వెళ్ళాడు.
అక్కడ ఆంగ్ర నకు అన్త కోకుండా జంగ్ర గ్ర మీ
డనే బాల్యాస్నహీత డు కనిపీంచి ఇంటికి
తీసుకువెళ్ళాడు.

చందమామ

        