             

ఆ రోజుతో ఎల్హాయ్ర వృ జాతకవుే వూరి
పౌర్చి ంది. ఆవైె ఇంటికి అన్ని సిద పొ
యాల ఏర్పడ్డాయి . వారం గడిచాక జవ్చీ
దార్చ , ఎల్జాయ్ర వ్మ భర్త ఈశ్వరయ్య న
పీలిచి, అప్పటికప్పుడు నాలుగెకరాల పొలం
బహ్ట్రో కరించాద్పుు .

జవ ౦దార్ప కోడలు అక్కడి న్న ౦చి వెళ్ళి
పొయే రోజున ఎల్లాయ వుృతో, “నుమా
నవ్వూ, నా బిడ్డహూ కాపొడిన దేవతమానీకు
గనక కూత్ర్త ర్త పిజితే, నా కోడలిని చేస్తి
కుంటాన్స్త ,” అన్నది.

ఎల్హాల్పు వు్ముచేత్స ఇ) జోడించి, “నేన్త
చేసేంది నా వ త్తి ధర్మం. ఇప్పిటికే జవ్ఫీ ౦దార్ర
గాత్ర నాబద స్థీతిని వూర్చేశార్ప . ఈ అద ష్టిం
చాలు . వణుర్చ చెప్పుకుని స్పి ఖంగా (బతు
కుత్తూ మూటావుు . నాకు ఏవూ [త్రం ధృ రాశ
లేధు,” అన్నది.

మే 2006 8

ఎల్హాయ వుకకిప్పిద్త బర ప్రితిష్టిలతో
పొట్చ వుంచి భవంతి, పోలం ఏర్పడడంతో
జీవితం చాలా స్పి ఖంగా సొగిపొత్ప న్నది.
నాల సగ సంవత్సరాల తర్వాత ఆమెకొక
కూత్ప ర్చ పుట్టింది. ఎల్లాయమ్మ, ఆమెకు
రాగిణి అనాబర్చ పేట్టింది.

కాలం చాలా వేగంగా గడిచిపొర్చి ౦ది.
జవ్పీందార్స వ దృడయ్యా్యథు. ఆయన
కొడుకు జవీ ౦దారీ బాధ్యతలు న్వెకరిం
చాడ్చు. వు నవడ్ర కళ్యాణవర్మ ఇరవ్ఫెఏళ్ళ
య వకుడయ్ర్యథ్ర . ఎల్లా వ్యుకూత్త ర
రాగిణి ప్ర ంచి అందగత్తిగాార్ర తెప్చుకుంది.
ఆ సింవత్సరం విద్చ రేశ్వరాలంగ్ర ౦ బ్రహ్మోత్స
వాలకు వచ్చిన జవ్ఫీ ౦దార్చ కుట్ర ౦బం
ఎల్హాయ్చ వును , రాగిణిని ఛూ డడం తటస్థీం
చింది. కళ్యాణవర్మ తల్లి, ఎల్హాయ్ర వు్యన
ఆప్యాయంగా పిలకరించింది. రాగిణిని
చూ డగానే ఆమెకు కోడల్ని చేసుకుంటానన్న
వూట గ్ర ర్నకొచ్చింది.

“నీ కూత ర్చ చాలా అందగత్తె. నాకు
స్వితం[త్రం గనక మూటే, నీ కూత్ప ర్ని తప్పిక
నా కోడల్ని చేస్తి కునే దాన్ని,” అన్నది, కళ్యాణ
వర్మ తల్లి ఎల్హాయ వుృతో.

ఎల్హాయ్రే వు్మ నవ్వె ఊర్చ కుంది.

అరి తే, కళ్యాణవర్మ ఆ వూ టలు ఎని
తల్లిని విషియ్ర వు వు టని అడిగి తెల్చస్పికు
న్పాశ్రు . ఆ తర్వాత ఎవర్రా లేని సివ్రు స ౦లో
అతదు , రాగిణిని కలసి కుని, తన తల్లి
ఆశపిద్చ తృ న్నట్న గా, రాగిణిని వివాహం
చేస్పి కుని, తల్లికి ఆనందం కలిగించాలని
అన్ప కుంట న్నట్న గా చెప్పాడు.

చందమామ

        