            “రాజు అవినీతిపరుడైనంద్ర చేతనే అధి
కార్త ల ధుష్ఫిల్యూర్ప . పిగల రాజభట్స ల
బాధా, రాత్రి దొంగల బాధా భరించలేక
ప్రజల ఇళ్ళకు వు ళృకంపిల అడ్డం పేట్టి,
భార్యా బిడ్డలతో అడవికి పొరిపౌత్ప న్నార్చ .
లేకపొతే నా కాలిలో ఈ వ్రు ల్నృ విరగవలసీన
పినేవి టి?” అన్నాథు వ ద్న్ర.

రాజూ, షికోహీత్త ఢ్రూ ఇంకొక గ్రావూ నికి
వెళ్ళారు. అక్కడ వారికొక స్త్రీ కనిపీంచింది.
ఆమెకు య కవే స్పి వచ్చి ఇంకా పేళ్ళి
గాని కువూర్తెల ఇద్దర న్నార్ర . వారిని అడవికి
తీస్తి కుపొవటం ఇష్టంలేక ఆమె తన ఇంటనే
దౌచిమాచి, ఇంటికి కావలసిన కట్టెలూ,
ఆకులూ తానే తెస్తూపుండేది. ఇప్పుడామె
ఏవో ఆకులు కొయ్యటానికి ఒక చెట్టెక్కి

నిప్ఫేన్త ౦చి కిందపిడి, “ఈ రాజు చచ్చి

చందమామ

47

పౌన్త ! వీశ్ర బతికుండగా కన్యలకు పేల్ళిగీత
కూడా లేదు !” అన్నది.

ఈ వూ టల విని పికోహీత్త శ్ర ఆమెను
సివీ పీంచి, “బృ ద్ధిహెన్స రాలా, రాజ్యంలో
ఉండే ప్రతి 'కన్యకూ భర్తను వెతకటమే రాజు
గారి పినా?” " అన్నాథు .

“పిగల) రాజభట ల భయే ౦, రాత్రి
దొంగల భంర్ర ౦. కన్యలకు భర్తలెలా దొర్రకు
తార?” అన్నదా స్త్రీ.

రాజూ, పికోహీతృ డ్తూ అక్కడి నృండి
బం ల దేరి ఇంకా ముందుకు వెళ్ళారు.

ఒర పొలాన్ని దున్నుతూ ఒక రైతు వారి
కంటపిడ్డాడ్ర . అతన్త ధు న్నతూ మూడగానే
నాగలికర్రు గ్ర చ్చుకుని ఒక ఎద్బ పిడి
పౌర్చు ౦ది. వెంటనే ఆ రైతు పట్టలేని కోపంతో,
“ఈ పాంచాల రాజు గుండెలో బల్లెం గుచ్చు

'; a

 

మే 2006

        