తూర్పు సిప్పు ద్రంలో ఉన్న స్విర్గద్వీషిమా "స్విన్షద్వీపం నుంచి రత్నద్వీపానికి రాజు ధీమాన్ కుమార్తె లవంగలత చాలా సిపుద్రం మీద వెళ్ళి రావటానికి మూడు చక్కనిదే గాక న తప్ప, సింగీతపూ, చిత్ర నెలలు పిట్టువుంది. పేళ్ళి గ్రరించి శశాంకుడి లేఖనపూ, ఇంద్రజాలవూ మొదలైన అనేక అభిప్రా• తెల్ప ప్పి కునేటందు కువునం విద్యలలో ప్రవీణురాలు కూడానూ. ఆమెకు ఒక దూతను పంపుదాం. అతని వెంట వ యువ వచ్చేసరికి ఆమె వివాహిం అత చిత్తరు పై టపా పాములూ పంపితే, దీవూ నకు పేద్ద సివు స్వి అయి కూర్చున్నది. శశాంకుడి అభిప్రాయం వు నకు త్వరగా ఆవు న లవంగలతకు స్వియంవరం తెలుస్తోంది." అని వుంత్రి సిలహా ఇచ్చాడు .. ఏర్పాటు చేశాడు. దానికి అనేక దేశాల నుంచి వుంత్రి చెప్పినట్టుగానే ధీమాన్ తరఫున రాజులూ రాజకు పూలూ వచ్చారు గాని, ఒక వు నిషి తగిన కావు కలతో సహా రత్న లవంగల వారిలో ఎవరిని వరించలేదు. ద్వీపానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు. అతను అది చూసీ ధీవూ న ఆశ్చర్యపడి, "ఇంతవుంది బయలు దేరిన పూభృరోజులకు పామూలు లోపూ నీకు ఒక్కడూ నచ్చలేదా? " అన్నాడు. వార్త తెచ్చాలు. ఆ వార్త ఏవుంటే, శశాంకుడ ఆమె సీర పిదప “రత్నద్వీపి రాజు రాచకార్యాలలో వు నిగి తేలుతూ ఉండటం శశాంకుడు చాలా అందగాడని, తెలివిగల చేత అతను స్విర్ణద్వీపానికి రావటం సాధ్యం వాడనీ, ధీరుడనీ చెబుతారు. నాకు అతనే కావు అందుచేత, లవంగలతే రత్నద్వీపిం తగిన భర్త అని భావిస్తున్నాను," అన్నది. వచ్చేపిరంలో నిర్ణయం జరగవచ్చు. "ఈ సంగతి ముందే చెప్పావుకావేం?". వద్దు మాత్ర పేళ్ళిచూ మీకు పింపిటం

అని రాజు తన వుంత్రితో సంప్రతించావు, సింద్రీనాంపు నిరృద్ధపు అం) నప్పిటికీ,