బ్రహ్మిదథుదు పిరిపొలించే
కాలంలో ఉత్తర పొంచాల దేశసిరాజధాని
అరి న కాంపీల్య నగరానికి పొంచాలు డ్రీ
రాజుగా ఊఉండేవాస్ర . ఆం్ర నభోగూలప్పి ధూ,
అవినీతిపిర్చడ్తూ అలు , రాజ్యపిరిపాలన
విషింగ్ర ౦లో కొంచెం కూడా గ్రద్ద వహించ
లేధు . య థా రాజా, తథా ప్రిజా అన్నట్ట,
రాజున్త బట్టి వు [త్ర ల) కూడా అవినీతిగా
ప్రివర్తించ సొగార్చ . ప్రిజలప్మేపిన్నుల భారం
హేచ్చసొగింది. అరాజకం తల ఎత్తింది.

ఈ అరాజక స్థీతిలో ప్రిజల జీవితం
తార్ర వూ రర్హు ౦ది. పిగల్చి రాజభట్ట ల వెడ్మా
రాత్రి దొంగల వెడా హేచ్చిపొర్చి ౦ది. అంధ్ర
చేత నగరవాస్పి ల) తవు ఇళ్ళకు తాళాలు
పేట్టి, వాకిళ్ళకు వు ళృకంపిలు అడ్డం పేట్టి,
తవు భార్యాబిద్దలతో అరణ్యానికి వెళ్ళి అక్కడ
తల దాచు కోసొగార్చ. వాళ్చ్ళ పిగలల్లా
అడవిలో గడిపీ, అర్హరా(త్రివేళ తవు ఇళ్ళకు
వస్తిండేవార్చ .

ఈ సివు య ౦లో బోధిసిత్స్వథ్ర నగరం
వెలుపల మాడే ఒక తి౦ంధృ కవ నికి అధి
ప్థాన దేవతగా జన్మించార్ర . రాజు ఆ వ నికి
ఏటా పూజలు జరిపి, దాని కింద వెయ్యి
వూ డబ ఖర్చు చేసేవాడు. “అయ్యో, నన్ను
ఇంత శ్రద్ధాభక్తులతో ఆరాధించే ఈ రాజు
అవివేకంవల్ల తన దేశానికి అరాజకం తెచ్చి
పేట్చకుంట్కు న్నారు . ఇతనికి సిరి అమి న
ఉపిదేశం చెయ్యటానికి నేను తప్ప ఇంకెవరూ
లేర్చ !” అన్న కున్నారు తిందృ కదేమశ్ర .

ఆయన ఒక రాత్రి ని[ద్రిస్ప్మిన్న రాజుకు
ప్రిత్య“వ్భు “రాజా, నేన్త తింధృ క దమ.
నీకు సరి అయిన బోధ చెయ్య వచ్చాను!”
అన్నారు.

“ఏవు టా బోధ?” అని రాజు భక్తి పై ర్వ
కంగా అడిగాద్ర .

“రాజ్యా నీ రాజ్యం నాశనప్ర ర్ర) పొత్త న్నది.
అక్రద్దగా పిరిపొలించే రాజు ఈ లోకంలో తన
రాజ్యాన్ని పొగొట్బు కుని కడగండ్లపాల్మె పిర

జాతక కథ

        