           
కుని ఇలాగే పిడిపొరాదా? వూ కష్టాలు తీరు
తా!" అన్నాడు .
షికోహీవు డు రైతుతో, "ఏమోయ్! నీ
అశ్రద్ధవల్ల ఎదకు దెబ్బ తగిలి పిడిపోతే
అంధ్ర లో రాజుగారి తప్పెవిటి?" అన్నాడు.
“రాజుగారి తప్పు కాకపొతే ఎవరి తప్పి?
పొలకులు దుర్మారలయితే బక్కవాళ్ళేం
బత్ర కుతారు ? పిగలు రాజభటుల భయం,
రాత్రి దొంగల భయుం. నా భార్య, నా కోసం
వండి తెచ్చిన కూడ బలవంతంగా లాక్కుని
దుర్మార్శలు వెుక్కేశారు. పుళ్ళీ వండి
ఎపి్పుడు తెస్తోందా అని నేవు నోరు తెరుచుకు
చూసిండటం వూూలాన బంగారవుంటి
ఎద కాస్తా దెబ్బ తిని పడిపోయింది!"
అన్నాడు రెళ్లు.
అక్కడి నుండి బయులుదేరి రాజూ,
షిఠోహీతు డూ తవు రాజధానికి పౌసొగావు.
దారిలో వారికొక ద శ్యం కనిపించింది. ఒక
వుడు ర లో మన్న కప్పిలవు, బతికి మూడగానే
కాకులు పోడుచు కు తింటున్నాయి.
ఆ కప్పిలలో ఒకటి క్రోధావేశంతో, “ఈ
కాకులు వు వ్ముల్ని ఎలా బతికి మడగానే
మే 2006
48
ఎక్కు తింటున్నాయో అలాగే పొంచాల
రాజునూ, అతని సింతానాన్నీ శత్ర మా
వెక్కుతింపు వు గాక!" అన్నది.
“ఓసీ వుతివూలిన కప్పొ! పువ్ముల్ని
వెక్కుతినే కాకుల్ని ఏమీ అనలేక రాజుగారికి
శాపినార్థాలు పేడుతున్నావా?" అన్నాడు.
ఘోరోహేతుడు కప్పితో.
దానికి కప్ప, “రాజుగారిని తృప్తి చెయ్యటా
నికి షిరోహీత డ అలాగే అడు గు తాడు,
అందులో ఆశ్చర్యంలేదు. కాని దేశంలో
కాకబలు లు కూడా కరువై పోబట్టేగదా కాకు
లకు బతికున్న కప్పిల్ని వెక్కుతినే దుస్థితి
పెట్టింది. అటు వంటి రాజు ధస్తె ఎంత మేలు ! "
అన్నది.
అది విని రాజు, “నన్ను కప్పిలు కూడా
శపిస్తున్నారు. ఇక లాభం లేదు . వు నం
నగరానికి తిరిగివెళ్ళి, ఈ అరాజకాన్ని తుద
పుట్టించు దాం!” అన్నాడు .
ఆప్రికారపు ఆవున రాజ్యపాలనలో శ్రద్ధ
చూపీ, లోపొలను సివరణ చేసి, ప్రజలకు
శాంతిసౌఖ్యాలు కలిగేలారు చాలాకాలం పిరి
పొలన సాగించాడు.
చందమామ
        