            మోవి త్ర శు పిష్కెరంలో చేసేన తపిస్ప్సికు
మెచ్చి ఒకనాడు (బహ్మి [ప్రత్యక్షమై ఆయనకు
బ్బ షీఅనే బిర ధు ఇచ్చాడు.

దానికికూడా త ప్తీపిడక విశ్వావి త్రు శు
వురింత దీ“గా తపిస్ప్సి సొగించాడ్రు. ఈ
సివుయ్ర ౦లో ఆయ నకు ఒకనాధు ఒక
తీర్థంలో స్నానం చేస్పిన్న వే నక అనే అప్పిరసి
కనిపీంచి వు నస్ఫ్సి చలించింది. ఆయ్ర న తన
తపిస్ప్సి విడిచిషిప్బి ప్రే నకవ్తు తన ఆగ్రవూ నికి
పీల్చ ఛు కుపొర్చు , ఆమెతో పదేళ్ళు సుఖంగా
గడిపొద్చ .

ఆ తరవాత ఆయ నకు తన పోరపొట్ట
తెలిసీవచ్చింది. తన తపస్సు భంగం చెయ్య
టానికి దేవతలు వే నకన్త పింపోరేవూ నన్త కు
న్నాశ్ర . ఆయ నలో వూ ర్చ గవు నించి, తనస్త
శపిస్తాడేమోనని వే నక భర పిడింది. కాని

 

విశ్వామిత్రుడామెను ఏవీ అనక, “ఇంధులో
నీ తబ్బవు లేధు , తప్పింతా నాదే. ఇక నీమా
వెళ్ళిపో!” అన్నాడు .

ఆ తరవాత ఆయ న ఉత్తర దిక్కుగా
బం ల దేరి హీవూ లయ్రా లలో కౌశికీ నదీ
తీరాన నివసిస్తూ, మహాదారుణమైన తపస్సు
చేశాడ . చివరకు బ్రహ్మితో సిహా పిల మ
దేవతలు వచ్చి ఆయ నకు వు హిర్ష్‌ అనే
బిర్చధు నిచ్చార

విశ్వావి త్ర శ్ర బ్రహ్మిన్త , “ఇప్పిర్ర నేన్త
ఇంద్రియా లన్త జర్చు ంచిన వాల్ణేనా?” అని
అడిగాడు.

“ఇంకా నీమజితేం దియ) డమకామా”
అన్నారు (బ్రహ్మి.

జితేం[దెియ్ర శ్ర కావాలనే ఆశతో విశ్వా
వి (త్రుథు వాయ భణ చేస్తో వు హా ఫే ర

బాలకాండ - 5

        