            రాజభవనానికి బ్ర ల) దేరింది. తాగ్ర పిల్ల
కీలో రాజభవనానికి వెళ్ళినప్పుడు ధరించిన
దధృస్నిలే ఇప్పిడ్తూ ధరించింది.

ఈసొరి లవంగలత కేసీ శశాంకుదు
'మెచ్చుకుంటున్నట్టు చూ శాథు . ఆమె రాజ
ఠీవిని కనబర్త స్త్రి అతన్ని పిరావు రృ చేసేంది.

“శాలలు ఎలా తయార్ర చేస్తావో
ఛూ పీంఛు ,” అన్నాశు శశాంకుదు.

“వూ లల సి ష్టించే శక్తి నాలో లేధు. నా
కోసిం దేమే వూ లలన్త తయా ర్చ చేస్తారే.
అది కూడా నేన అవు తంగా డవు ౦చే
శు నిషీ కొరకు కోరితేనే!”” అన్నది లవంగలత.

“నా కోసిం ఒక వూల తయ్రార్చ చేయ
లేవా?” అని శశాంకుడి వు ౦త్రి అడిగాడు .

“వి ౦చాలి, అది సొధ్యం కాద . దేమశికి
నావు నస్పి తెల్చస్పి. ఆయ్ర ననేన్త అధికంగా

కవి ౦చే వు నిషీ కోసిం తప్పి వూలసి ష్టం
చడ్చ ,” అన్నది లవంగలత.

“అంటే, నన్ను అధికంగా థువి స్ప్రిన్నా
నంటావా?” అన్నాశ్ర శశాంకుదృ.

“అది దైవనిర్ణయం, తప్పుతుందా?”
అన్నది లవంగలత.

“సిరే, దైవనిర్ధయాన్ని రుజువు చెయ్యి,”
అన్నాదు శశాంకుద్చు .

లవంగలత తన ఎడవు చేతిలో ఉన్న
పి లపిళ్ళెం అతనికి చూపీంది. అందలో
నృ చ్చని జాజిపై ఇ) వూ (తవే ఉండటం
అతను ఛూ శాదు . లవంగలత శశాంకుణ్ణి
అడిగి ఒక పేద్దవెండిపాత్రతెప్సీంచి, పిళ్ళెంలో
ఉన్న విడిపై ల) అంధ లో పొస్త్హో, పిళ్ళెం
అడు గ్ర న రహిస్యింగా దాచిన వూ ల కూడా
అందధృ లోకి జారవిడిచింది.

తరవాత పొ(త్రలో విడిపై లతో బాట దండ
కూడా కనిపీంచింది. లవంగలత ఆ దండన
పేక్టి తీసీ, చప్పిన శశాంకుడి మెడలో వేసీంది.
శశాంకుడ్ర ఆమెను చూసి, “చిత్తరువులో
కన్న ఎంత అందంగా ఉన్నది!” అన్నకు
న్నారు.

“ఆవి గిలిన పై ల గతి ఏవి టి?” అని
అతన్త అడిగాడు .

“ఒక్క “ణం ఆగితే నేన్త వాటిని దండగా
గ్ర ఛ్చుతాన్త ,” అన్నది స్పి రవు.

ఆమెగ్ర చ్చిన దండవు శశాంకుడ్ర లవంగ

 

        