            ఒక గ్రావు ౦లో శివరావు స్య అనే కర్ర శ్ర గట్టిన నాస్తీకుశ్ర ండేవాశ్ర . ఆయ్ర నధాన్య వ్యాపొరం,
వడ్డీ వ్యాపొరాల్లాంటివి చేసీ ల“లార్జించాశ్చ . [కవు ౦ంగా వార్థక్య దశ వచ్చింది. ఆరోగ్యం *ణించ
సొగింది. ఆ దశలో ఆయన పరిచయస్థులు కొందరు, “ఇకనైనా నీ నాస్తికత్వాన్ని పక్కన
పేట్టి, దైవభక్తి అలవరుచుకుని, పరలోకంలో సుఖపడేందుకు ప్రయత్నించు!” అని
సిలహాలివ్వ సొగార్చ .

బాగా ఆలోచించి ఛూ డగా శివరావు య కు, వాళ్ళ సిలహాల్లో ఏదో సిత్యం దాగిమన్నుదని
పీంచింది. “ఇహింలో స్పి ఖపిడ్డాను , ఇక పిరం అనేది మూటే ఏ బాదర బందీ లేకుండా
అక్కడా స్పి ఖపిడవచ్చ్చ!”” అన్న కుంట్లూ దేవాలయ పై జారి కేళవ్ర్య కోసిం బల్ఫే ట్లేరాశ్ర.

కేశవం ్య వూ మ్లూ ఇ) ఆలయ పై జారేకాక, ఎన్నో ఆధ్యాత్మిక, ధార్మిక విషియ్రా లెరిగిన
పిండిత శ్ర . శివరావు ౦ ్య ఆలయ నికి వచ్చిన సివు ౦లో ఆయ్ర న, ఆలం ౦ వ్రు ంధు న్న
అర్చ గ్ర వద కూర్చ్చని ఏదో గ్రంథం చద మకుంట్ల న్నారు .

శివరావు య, ఆయ న్ని సినీ పీంచి నవు స్కిరించగానే ఆశ్చర్యపొత్తా , “ఏం, దారి తప్పీ
ఇట్స రాలేదృ కదా?” అంట్లా కేశవం ్ర నవ్వాడు .

శివరావు య్య తను వచ్చిన పని గురించి చెప్పాడు. అది విని కేశవయ్య ఆశ్చర్యపోతూ,
“అలాగా! వురి, వ్యాపారంలో రావలసీన బాకీల్రూ , తీర్చవలసీన అప్పిల్రూ -అన్నీ
సిరిదిద్చుకున్నావా?” అని అడిగాడు.

అంధు కు శివరావు య $ కోపింగా, “తీరిక లేకున్నా నేన్త వు నృ ౦చి భక్తీ, ఆధ్యాత్మిక
విషియూ లా తెలుసుకుందామని వచ్చాను. మీరేమో వ్యాపార విషయాలు మాట్లాడుతూ
నా విలువైన సమయాన్ని వృథా చేస్తున్నారు?!” అంటూ గిర్రున వెనుదిరిగాడు.

 

        