            గౌరవించే అవూ రు నే, నేన్త పేళ్ళాడతాన్ప .
కానీ, నిన్ను వూ (త్రం చేస్తి కోవ ,” అన్నార్ర .

అప్పిద్ర బయ గ్ర హ్వివు , అతణ్ణి సిపీ
పీంచి, “నాయ్రనా! నా వ్రూడో కూత ర్ర నీతో
కలిసీ బట్టలు తకడానికి సీద్దంగా మాది.
ఆవై న్త పేళ్ళాడతావా?”” అని అడిగాశ్చ .

ఆ వూటలు వింటూనే చక్రి, జ్ర గ్ర
మిని పొదాలంటి నవు స్కిరించి, “వీ అవూ్మూ
యని పేళ్ళాడడం, నా అద ష్టింగా భావి
స్తాన,” అన్నాడు .

బేతాళ శ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, చక్రి
తన కవి ౦చిన వివు ల కోసిం, ప్రిఘ్ర ఖ
రత్నాల వ్యాపొరి అయ న తండ్రినీ, కుట ౦
బాన్నీ వదిలి, తిండి కోసిం నానా ఇబ్బం

రత్నాల వ్యాపొరిగా సి ఖపిీడవచ్చుగదా?
అతడలా చేంగ్ర క, వివ లశ్రువు న్న ఎంధుకు
నిరాకరించాడు ? అతడి నిర్ణంగ్ర ౦ వివేఠవం
తంగా లేధు కదా? ఈ సిందేహాలకు సివూ
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల
పిగిలి పొతృ ంది,”” అన్నారు .
దానికి విక్రవూ ర్ర థు , “ ఏవూ [తం
గౌరవనీయ ౦ కావన్త కున్న కొన్ని వ తృచ్చు ,
వాటిని చేపిట్టిన వ్యక్తుల ప్రితిభాపోషింవల్ల
గౌరవనీయ ౦, ఆదరణీయే ౦ అనిపీంచు
కోవడం జరుగుతుంది. సాధువు చెప్పిన
హీతమా్వ్వారా ఇది (గ్రహించిన చక్రి, వత్తి
అవి కుడా త్ర . బట్టలు తకే వ త్తి కేవలం
కాయ కష్టెం కొదని నిరూ పీంచాడు . అది

ధు లూ పడినవాడు. సాధువు చెప్పిన హితమా (గ్రహీంచలేని వివు ల, అతడి వ త్తిని ఈసిడిం
కారణంగా బట్టలు) తికే వ త్తిని న్వెకరించి,

అంధృ లో బాగా డబ్బ గడించాదు . అతదు
వ ౦చిన వివు లకు, అతడి వ త్తి చిన్నత
నంగా తోచింది. ఆ వ త్తీని వూసే అతణ్ణీ
పేళ్ళి చేసుకుంటానన్నది. అతడామె కోరినట్టే
బట్టల్చ తికే వ త్తిని వదిలి, తండ్రితో కలిసీ

చింది. ఆ కారణంవల్లనే అతడామెను పెళ్ళి
చేస్తి కోవడానికి నిరాకరించాత్ర ,”” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాత్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం : “వసుంధర”? రచన]

 

        