"అవ్యూ! తమరు కైలాసానికి తిరిగి వెళ్ళిన పి్పుడు, పిరవు శిమణికి, నా క తజ్ఞతలు తెల పిండి," అన్నాడు .
ఆ పూటలు అర్థంకాని నందివర్మ, వూతం గుణ్ణడిగి వివరాలు తెలు స్త్రీుకుని, "ఓలూ! నేవు శివపూ తవు కావు. నీవంటి అనాధలకు, అసిహాయు లకు సొవు పిడవు ని వు న దేశమో రాజు పింపిగా వచ్చిన రాజప్రతినిధిని. వున రాజు వూ వుంచివాడు . ఆంధ్రు న చల్లగా మూటే నీబోటి వాళ్ళకు పులు జరుగుతుంది. నీమా పిరవు శిమాణ్ణి నమ్మేవాడివైతే, మన రాజుకు ఆయు రారోగ్య ఐశ్వర్యాలనివ్ముని, ఆ దేవ దేమాణ్ణి ప్రార్థించు," అన్నాడు.
వెంటనే తంగుడు రెండు చేతులూ జోడించి కళ్ళ వూ సి కుని, “దేవదేవా! నేని క్కడి నుంచే నీకు, నా ప్రార్థన వినిపిపిున్నావు. ఈ దేశమోలాజు వూ వుంచివాడు. ఆవు న్ను చల్లగా చూడు . ఆవు న వూ బోటి వాళ్ళకు డేగా ప్రతి ఊరుకూ, పిట్ట ణానికీ గంగవు ్మవు పింపీ వరదల్లో ముంచెత్త !" అన్నా గట్టిగా.
అది విని నందివర్మ కోపింగా, "పూరడా! దేశానికి వరదలు రావాలంటావా! అదేం ప్రార్థన?” అంటూ గద్దించాడు .
వూ తంగడ అవూపు కంగా, "అవ్యూ! నేను జ్వరంతో బాధ పడుతూంటే, వైద్యుడితో సిహా ఊళ్ళో ఎవ్వరూ నన్ను పిట్టించు కోలేదు. వరద రాకపోతే నేను జ్వరంతో చచ్చిపొయే వాణ్ణి పూ కూడా. కూడూ, గుడ్డా, నీడా లేని పెదవాళ్ళకు, వరదల్లో పౌపు దేవీ మూడదు. రాజుగారిచ్చేదంతా వూకు లాభవేు కదా. లాభంకోసం దేమ్గాణ్ణి ప్రార్థిస్తే తప్పా?" అన్నాడు.
నందివర్మ వుందు తెల్లబోలు నా తర్వాత అసిలు సింగతి గ్రహించి, రాజధానికి వెళ్ళాక రాజుకు విషయం విన్నవించాడు. అది విన్న రాజు, వరదల్లాంటి ఉత్పాతాలొచ్చినప్పుడే కాక, అన్ని వేళలా బదలకు పొవు పిడే పిథ కాలను రూపోందించి అవులు పిరిచాడు.
వూతంగుడు అవూవుకత కొద్దీ చేసిన ప్రార్థన మణ్యవూ అని ఆ తరవాత వచ్చిన పిథ కాల ఫిలితంగా దేశప్రజలు సి) ఖసంతోషాలతో జీవించారు.