            “వ త్తినీకు గౌరవాస్త్ర్సా, అది వ త్తి గొప్పి
తనం. వ త్తికి న్న మ్టాగౌరవాస్త్త్హో, అది నీ
గొప్పితనం. నృ మ్టాని వ త్తినికైవు ౦ఛు .
వ త్తీలో మెలకువలు నేర్చ్చకుని, కొత్త పిద్ధ
తృ లృ ప్రివేశపేట్ట్స” అన్నాశ్ర సొద మా

ఆ వూ టలు) చక్రి వు ద వు౦త్రంలా పిని
చేశా . సాధువు వెళ్ళాక, అతడొక రోజున
ధూ రషిఖ్రా రికి వెళ్ళి, అక్కడ బట్టల్చ తకే
వారి నుంచి కొన్ని మెలకువలు తెలుసుకుని
వ(జమోనికి తిరిగొచ్చాన్ర . ఆ తర్వాత తన
ఆఅెలివి ఉపయోగించి, రకరకాల ప్రయోగాలు
చేసీ బట్టలు తకడంలో కొత్త పిద్దత్త ఇ) ప్రవేశ
పేట్టాశ్ర . అంధృ వల్ల ఉతికిన బట్టలు తళతళ
మెరిసేవి. రంగ్ర బట్టలు కొత్తవిలా మాడేవి.
పొతబట్టల్చ వెలిసిపోతే రంగులువేయడం,
కొత్త బట్టలకు నచ్చని రంధ్ర ఇ) వూ రృడం
వగైరాలు సౌధించాదృ . ఇదంతా గొప్సి క్ర
అని వ[జపిక వాసి ల గృ ర్తించార్చ . చక్రికి
వత్తిన్త్నంచి బాగా ఆదాయ ౦ రావడంతో
ఏడాది గడిచేసిరికబర్ర ప్రిఖ్యాత్ర లతో పొట్ట
బాగా డబ్బ కూడా గడించాతు .

ఈలోగా చక్రి తండ్రి ధృవపురం వెళ్ళి
జయ గ్ర స్తేజ్ణ్‌ కలుసుకుని, చక్రి విషయమై
తన ఇంట్లో జరిగిన రభస గురించి చెప్పాడు.
అందృకు జయే గృ స్విశ్ర నొచ్చుకుని, “నా
గ్ర రించి వ్రీ తండ్రీ కొడు కుఛ విడిపొవడం
బాధగా మాది. వివు ల తండ్రి వీరాంగ్ర ధ్ర ,
నావల్ల ఎన్నో ప్రస్తా జనాలు పొందార్ర . అతశ్ర
నా మాట కాదనడు. ఈ పెళ్ళితో మీరెంద్రు
కుట్ట ౦బాల మధ్యా వున్న తరతరాల వైరం
సివు సీపొత్త ౦ది,” అన్నారు .

చందమామ

23

 

శ్రీకాంత థూ, వీరాంగ్ర థూ ్నుహీత్స ల
య్య్య్రార . వు గ్షర్రూ నికుట ంబంగా వజ్రపిఠం
వెళ్ళి, చక్రిని కల్ప స్పి కున్నార్చ . చక్రి తన
కథంతా వాళ్ళకు చెప్పాడు. అప్పిడ్చ తల్లి,
అతడితో “నృ మ్యాస్వియప ౦క షీతో ఇంత
వాడివైనా, నీ వ త్తివూ కు నచ్చడంలేదు . ఏ
వూ త్రంసింతోషిం కలిగించేదిగా లేవు . నమ్లా
రత్నాల వ్యాపొరి బిడ్డమో” అని వాపొర్చు ౦ది.

ఇదంతా ఛూస్ప్పిన్న వివ్రుల, విస్పిర్ర గా
చక్రిని సిఫు పీంచి, “ను మ్ఞాకాయ్చ కష్టిం చేసే
(బతికే వ త్తిని చేపిట్టడం, నాకు చిన్నతనంగా
మూది. ఈ వ త్తిని వదలకపొతే నిన్న పేళ్ళి
చేస్పి కోన . నేన్త నీకు కావాలో, అక్కర్లేదో
తేల్చకో!”” అన్నది.

చక్రి ఆమె వంక కోపంగా చూసి, “ఐతే,
నానిర్హంగ్ర ౦ విన్త . నాతో బాట, ఈ వ త్తిని

మే2006

        