            (గ్రహించి, ర్చ ద్దం వూ నవలసీందిగా ఇద్దర

విరగగొట్టవు న్నావా? నీమాకపిస్స్సి చేసీన

దేమ్ళ్భోనూ |ప్రార్థించార్చ . తనకన్న విష్హిమా ఉత్తపు లోకాలు ధ్వంసిం చెయ్యమన్నావా?”

ఎక్కువగా నిర్ణయ ౦ జరిగినంధు కు శిమక్ర
ఆగ్రహించి, తన ధన్న వశ్తూ , బాణాలనూ
విదేహిదేశపిలాజ్య దేవరాత్ప డి కిచ్చేశాదు .
విస్భిమతన ధనుస్సును భృగువంశంవాడైన
బ్బ చీకుడి వద్ద దాచి పేట్టాగు . అది బ్రచీ
కుడి కొడుకైన జమదగ్నికీ, ఆయన కొడుకైన
పిరశ్ర రావు డికీ సిం్రవి ౦చింది.

దశరథ ధ్ర భంగ్ర ౦తో వణికిపొత్తూ , పిరశ్ర
రావు డి కాళ్ళపై పడి, “స్వామీ, ఇరవైఒక్క
సొరి “తియ లన్న నాశనంచేసీ, అస్త్రం
పిట్టనని ఇంద్ర డి వద్ద ప్రితిజ్ఞచేశామాఈనా
కొడు కును కాపొడ్చు . లేకపొతే వు వు ౦తా
నాశనమైపోతాం,” అన్నాశ్ర .

పిరశ్ర రావు శ్ర ఆయ్రన వూ టలు పేడ
చెవి పేట్టాడు . రావు డికి వు ౦డిపౌల్చు ౦ది.

అని అడిగారు .

పిరశ్ర రావు శ్ర నిర్వీర్యుడైపోయి తన
ఉత్తవు లోకాలన్త పౌగొట్బకోవటానికి సీద్ధ
పిడ్డాశ్రు . రావు శ్ర బాణం వదిలాశ్పు . తర
వాత పిరశ్ర రామ శ్ర వూబాంద్రగిరికి వెళ్ళి
పొ థు. రావు థు వూ ర్భపొరి న తన
తండ్రిని లేపిన అనంతరం అందరూ అయో
ధ్యకు వచ్చేశార్చ .

కొద్దిరోజులు గడిచారు . య ధాజిత్తృ తన
వే నల్శ డ్య భరత్ప బజ్జి తన ఇంటికి తీస్పి కు
పొతానన్నాశ్ర . ఇంధ్ర కు దశరథ శ్ర సివ్ముతిం
చాడు . భరతుడు శ[త్రుఘ్నుణ్ణి వెంటబెట్టు
కుని తన మేనమామ వెంట వెళ్ళిపోయాడు.

నెతారావ్తు ఇ) అన్యోన్య వ్ర తో దాంపిత్య
జీవితం గర మిశ్ర న్నార్ర . వార్ర తవు ్రైవు స్తే

అతన పిరశ్ర రావ డి న్తంచి విఫ్టిధన్త మా పేక్టి చూ పికపొర్చు నా ఒకరి వు నస్పి నొకర్చ

తీస్పి కుని, అవలీలగా వంచి ఎక్కుపేట్టి,
బాణంసింధించి, “ఓ బ్రాహ్మిడ్కా ఈ బాణంతో
నీ ప్రాణం తీంర్ర గలన్త . కాని బ్రాహ్మిణ హిత్య
నా కిష్టింలేవు . అందు చేత దీనితో నీ కాళ్ళ

daa

 

బాగా అర్ధం చేస్పి కుంట్ల న్నార్చ . రావు ధు

రాచకార్యాలలో తండ్రికి సిహాయ్ర పిద్రు తృ

న్నాగ్ర . రోజులు సుఖంగా వెళ్ళిపోతున్నాయి.
(బాలకాండ సివూ ప్తిం)

౫ పూగకారాల్మ | ht a
+ ws.

చందమామ

        