            గ ఎవరెకో పోయిన
/ కాళ్ళు చేతులు రావడమా?
అది నరేంద్రదేవుడికే
అయిఉంటుంది!

మే 2006

Sp ఆ తరూాత యజ్ఞం చేసి, |
/ ఎవరికో పోయిన కాళ్ళు చేతులను తెప్పించిన గీ
అద్భుతం చెప్పుకోవడం కూడా విన్నాను...
ప్రభూ, తమరు అనుమతిస్తే, చెళ్ళి
మహారాజును దర్శించినస్తాను. అయితే, అన్ని
వివరాలూ తెలియజేసి ఆయన మనళ్ళా,

చురునాడు అదిత్తుడు మో

రాజును చూడడానికి వాడు.
మసిరాజుకు*, అరుణకు* వివరాలు E

తెలియనవసరం లేదు.

రాజగురువునీకు
గుర్తు చేశాడు

అంటే నా దుస్సాహసం
గురించి వీళ్ళేకు సాంతం
తెలియదన్న మూట!

 

        