            సాఠకుల లేఖలు

మార్చి "06 చందమామ ముఖచి[తం చాలా ముచ్చటగా ఉంది. బుద్ధివైకల్యం కథ చాలా
బాగు ంది. లోకంలో అంగవైకల్యంతో బాధపడుతూన్న వారికి ధైర్యంతో కూడిన చేం్హూ త నివ్వడం
లాంటి తీరు బాగుంది. రంగురంగుల ఆక్త్షణీయమైన చిత్రాలతో, వు ంచి కథలతో ఎన్నో సింవత్సరాలు గా
అలరిస్తున్న ఏకైక పత్రిక చందమామ. - గొత్హపూడి అన్నపూర్ణ సొయిభవాని, కాకినాడ - 533 002.
సీల్లలకు వినోదంతో పొట్చ విజ్ఞానాన్ని కూడా పించు త్రూ ;బా తృ బద్దంగా, తార్కికంగా ఆలోచించే
టట్లు చేస్తున్న ఏకైక పిల్లల మాసప।త్రిక 'చందమామి.

శనాటి ఫౌటో వ్యాఖ్యల పొటీ ఆ రోజుల్లో వేరేబర్స వుద ఉండేది. అప్పిటి బహ్రివుతి,
మొత్తం రూ. 10లు . మొట్టమొదటి బహ్పి వు త'బాలల గోద్పు -చిల కల జోడు ' అనే వ్యాఖ్యకు
ఇచ్చినట్ను గర్బ. అది ఛూ సీ చాలాసొర్శ కార్మలు రాసీ ప్రి త్నించాను . కాని నాకు బహ్రివుతి
రాలేదు . ఆ తరవాత వూ వునవడ్రు 200 1 జూన ఫౌటోవ్యాఖ్యల పొటీలో బహి ఏ వుతి పోంది
నందృ కు ఆనందించావ్తు . చందవూ వు ఇహ్పిద్రు చక్కని శీర్షికలతో వస్త్మైన్స్నంధు కు చాలా సింతోషిం.
పిస్తికపిఠనం వుంచి హాబీ అయ్రతే, చందవూ వు చదవటం వురీ వుంచి హాబీ.

- పి.ఎస్‌.ఎన్‌. మూర్తి, అమలాపురం - 533 201
రౌకాసీలోయ్ర సీరియల్‌ చాలా బాగుంది. “చిత్ర గారి బొమ్మలు అజరామరమైనవి. వాటిని
య థాతథంగా వ్రు ద్రిస్పెన్నంధు కు ధన్యవాదాలు . చందవూ వు న్న ఇంకా ఎక్కువవు ంది కొనాలి;
కొని చదవాలి. ఈ తరం పీల్లల్లో కూడా చదివే అభిర్ర చిని పేంపోందించాలి. వారికి వు నదేశ సింస్కి తి,
ఆచార వ్యవహారాలు , వుంచీ చెడూ, పేద్దల పిట్ల గౌరవం, వినయ్రే విధేఫు తలు మై. వాటి
విల వలన తెలియ జేయా లి. పీల్లలకూ, పేద్దలకూ కూడా కథలపౌటీ నిర్వహీంచాలి.ల్స

పేరగడానికి ఇప్ఫిశ్ర బహి ళ ప్రచారంలో ఉన్న 'వ్రేళా” లాంటివి నిర్వహించాలి.

- కె.ఎస్‌. కుమార్‌, హైదరాబాద్‌ - 500 079
~~ నేన్ను చందవూ వు పొత పొఠకురాలిని, 50 సిం. న్నంచి చందవూ వు చద మా
తృ న్నాను . 'విచిత్రకవలలు,” “కంచుకోట', “అరేబియన్‌ నైట్స్‌ కథలు ఎంత
చదివినా తనవి తీరేది కాదు . వడ్డాది పొపెయ్ర ్యగారి బొవు్మన అత్యదు, సతంగా
మాడేవి. నేన్ను రాసీన కథ దాదాసో30 సిం. కిందట ‘'బెడిసీన షిరతృ’,
3 చందవూ వు లో వచ్చింది.
| ఇప్పెటి చందవూ వు ఎంతో బాగుంది. జనరలెనాలెడ్డ్‌, కథలు ,
మో వింతల్చ -వినోదాలు , వుంచి శీర్షికలు , (పిచ్చ రిస్పిన్నార్చ . నాదొక
_ా వునన. వీల్య్రో వు రొకవూ రు విచిత్ర కవలల , అరేబియన్‌ నైట్స్‌
| కథలు [ప్రచు రించవు ని. పేజీలు పెంచండి. ధర ఎక్కువైనా ఫరవా
లేవు, వూ ఇంట్లో పీల్లలందరికి చందవూ వు చదవవు నీ సిలహా
ఇస్తావు . చందత్రా వు రాగానే, వూ ఇంట్లో పేద్ద లే చద మూర్చ.
- కొర్రపాటి పద్మావత, అనంతపురం - 515 001

PEN ANA

 
 
   

        