               
  
    
   

ఇంగ్లీషు అధికార భాష!
దేశజనాభాలో అధికశాతం వూ ట్లాదే భాషి *వాందీ గనక, అది
వున అధికారభాషగా గుర్తింపు పొందింది. దేశం మొత్తం
వీ ద ఇంగ్లీషునే రాతకోతలకు ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తున్న
ప్పిటికీ భారత రాజ్యాంగ శాసినం |ప్రికారం దానికి అధికారం

ఈశాన్య దిశలోని నాగాల్యాండ్‌ రాష్ట్రం ఇంగ్లీప్పి న్న అధికార
భాషిగా గుర్తించింది. 19 63వ సిం.లో నాగాల్యాండ్‌ పై ర్తి
రాష్ట్ర స్థాయి) ని సంతరించు కున్నది. నాగాల్యాండిలో క్రిస్టీస న
వు షినరీల) ఇంగ్లీపి ను ప్రివేశపేట్టి, [ప్రాపు ర్యం కలిగించార్చ.
అక్కడి ద్వితీస భాషి నాగవీ ౫. దానికి లిపీ లేవు .
ప్రస్తుతం వారసత్వ జాబితాలో
నీఆగిరి రైల్వేస్‌ అని పిలువబడే మేట్టుపాళయం-ఉదక
వు ౦డలం రైల్వే, ఇప్పుడు ప్రపంచ వారసత్వ జాబితాలో
చోట్ల చేస్తి కున్నది. ది డార్జిలింగ్‌ వావూ లయ న రైల్వే
.  ఇప్పిటికే వారసిత్వ జాబితాలో స్థానం సింపాదించింది.
నీలగిరి రైల్వేను ఇప్పుడు మౌంటన్‌రైల్వే ఆఫ్‌ ఇండియా
అని పీల్ర స్మార . నీలగిరి రైల్వే పట్టాలు వేసే పనులు
1885లో ప్రారుభవ్ర యా్యరు. 1899లోకూణార్‌
వరకు రాకపౌొకల) ఆరంభవు యౌ హయ . ఆ తరవాత
ఉదకవు ౦డలం అంటే ఊటీ వరకు పోడిగించ బడ్డాయ్రు .
రః మార్గమే ఆసియాలోకెల్లా చాలా నిటారుగా ఉన్న
అతి పొడవైన రైలు మార్గంగా భావించబడుతున్నది. దీని
పోడమా4 6క8ి.వు .

 
  
  
 
 
 
   

        