            చంపిబోయా ద్ర . చివరకు వారి మొర ఆల
కించి, ఆ ప్రిర్రత్నం వూ ని, ఆ ధన్న మన్స
దేవతలకే ఇచ్చేశాడు . దేవరాతృ డనే వాడి
కాలం న్పంచీ ఆ ధన్న మాజనకవు హారాజు
వంశంలోనే ఉంచట్ల న్షది. దాన్ని ఎవర్రా ఎక్కు
పేట్టలేర్చ ; కదిలించన్త కూడా లేర్చ.
ఒకప్పుడు జనకథు య జ్ఞంకోసిం వూ వు
ధున్నత్రా ఉండగా చాల్చ లో న్తంచి ఒక ఆడ
శిశ్రే మపైకి వచ్చింది. ఆమెకు సీత అని పేరు
పేట్చృకుని, జనకుడ్ర తన కుమార్తెలాగే
పేంచ్ర త్రూ వన్నిన్నాశ్ర . శివధన్త మన్త్ర ఎక్కు
పేట్టినవారికి సీత నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యటానికి
ఆర్య న నిశ్చయ ౦చాద్చు . ఆ సింగతి తెలిసీ
ఎందరో రాబకువూ ర్ర ల వచ్చి, ఆ ధన్త మన్ర
ఎక్కుపేట్టలేకపొయ్రూ రృ.

చివరకు ఈ ఓడిపోయిన రాజులు ఏకమై
దండెత్తి వచ్చి ఒక ఏడాదిపొట్ప వి థిలకు
వ్రు ట్టడివేశార్త . జనకుడు ఏమి చెయ్యటా
నికీ శక్తిలేక దేవతలన్ప ప్రార్థించగా వార్చ

ఐనలన్త పీంపీ, నగరాన్ని వు ట్టడించిన రాజ
కువూ ర్త లన్త పొరదోలార్ర .

ఈ వ త్తాతుం విన్నవీ దట విశ్వావి త్ర శ
జనకుడితో, ఆ ధన మన్త రావు డికి ఛూ పి
వు న్నాడు . దాన్ని తీసి కురావటానికి జన
కుద వు న్త ఫు లను నగరంలోకి పింపొద్చ.
ఎనివు ది చక్రాలు గల ఇనప పెట్టెలో ఉండే
ఆ శివధనృ మన్త్ర నగరం నృ ంచి య జ్ఞశాల
వద్దకు తెచ్చార్చ .

“దీన్ని ఎత్తటానికీ, ఎక్కు పేట్టటానికీ
నాకు శక్తి ఉందేమో చూస్తాను,” అంటూ
రావు శ్ర పెట్టెతెరిచి, ధనువ్రను మధ్య భాగం

చందమామ

51

 

పిట్టి పైకెత్తి, అవలీలగా తాడు తగిలించాడు.
దానికి అతన్త బాణం పేట్టటానికి ప్రిర్ర త్నిం
చగా అది ఉర్ప్చ వ్వ లాంటి పేఠపేళారావంతో
నడివు కి విరిగి పొర్చ్రు ౦ది. అందర్జా నిర్ధాంత
పౌయ్రా రృ . జనకుడు పరమానందం చెంది,
“నెతవ శౌర్య వంత్ర డికే ఇవ్వాలన్త కున్నాను .
ఇప్పిటికి నా ఆశయ ౦ ఈడేరన్స న్నది. ఈ
కుగ్రవాత్ర నెతకు అర్శ్మశ్ర . వీరిద్దరి వివపొం
విషియ్ర ౦ ఇప్పిడే అయోధ్యకు కబ్బ ర్చ
చేస్తావు ,”” అన్నార్ర .

జనకుడి ధూతలు వ్లూడృ రోజులు
పియా ణం చేసీ, నాల గోరోజు ఉదయ నికి
అయోధ్య చేరి, దశరథ డితో శివధన్ప ర్భంగ
వ త్వాంతం చెప్పి, సీతారాముల వివాహానికి
తరలిరవ్ర ని కోరార్ర .

దశరథు శ్ర ఆవార్తవిని ఎంతగానో సింతో
షీంచి తన వు ౦్ర లతో సింప్రితించి, జనక

మే2006

        