            కోటీశ్వరుడైన జయ గృ స్వినీకి ము గ్నరు
కూత్ర శ్రృన్నార్ర . వాత్ర, శ్రీకాంత్ర డికి చక్కగా
అతిథివ్ర ర్యాదల చేశార్ర . శ్రీకాంత్ర శ్ర వాళ్ళ
ర్రూ పొనికీ, వినయ నికీ ఎంతో వ్చు చ్చటపిడి,
జం దృ షి దగ్గర మెచ్చుకున్నాడు.

జయ గ్ర షస్విశ్ర నవ్వె, “నేన్త నీవు గ్మర్త
కొడ కుల్నీ చూ డలేదు . ఐనా, న్త మ్యాతెల్చ స్పి
కాబట్టి వాళ్ళన్ర అల్నల్ర గా చేస్తి కోవాలన్త
కుంట్ల న్నాశ్ర . న్ర మ్టూనా కూత ళృన్ర ఛూసీ
నచ్చారన్నామా ఉత్తినే కబుర్లెందుకు? మరి
వాళ్ళను కోడళత్ర్ఫగా చేస్తి కుంటావా?” అని
అడిగార్ర .

శ్రీకాంత శ్ర కాస్తి తడబడి, “అక్క చెల్లెక్ళు
తోడికోడళ్ళర్శు తే కలిసీకట్టగా మూటారని,
నా భార్య అంట్లూ ౦ట్స ంది. అంధ్ర లోనూ నీ
కూత్ర శ్ర, నా కోడళ్ళర్తు తే, అది నా అద స్టిస్టే
అన కుంటాను . కానీ, వ్రు ందృ పీల్లలు
ఒకరినొకర్ప చూ స్పి కుని ఇష్టిపిడాలి కదా!”
అన్నార్చ .

వెంటనే జ్ర గ్పష్విశ్ర , “నీ ఊరికీ నా
ఊరికీ బోలెడు ధూ రం. పేళ్ళిచూ పిలొక
సౌర పేళ్ళి వు రొకసొరీ అంటే చాలా ఇబ్బంది.
వురినా పీల్లలకు నా వూట వేదవాక్కు. నీ
పీల్లలకునీ వూ టా అంతే అన కుంట్ల న్నా.
కాదంటేనే, పేళ్ళిచూ సిలు తప్పినిసిరి!
అన్నాడు సివాలు చేస్పిన్నట్ట.

శ్రీకాంత శ్ర కూడా అది సివాల్చి గా తీస్పి
కుని ఇంటికి వెళ్ళగానే కొడుకులు ముగ్గుర్నీ
పీలిచి, జరిగింది చెప్పి, “జయగుప్తుడు నా
బాల్యవి త్ర శ్ర. ఆంధ్ర న కూత్త శ్ర అందాల
రాసి ల. చాలా వినత గ్ప ణంకలవాళ్హ్ళ.

చందమామ 2]

   

కుంటే, జం గ్ర మినీ వ్రు ంధ్ర నేన్త గర్వంగా
తలెత్చ్చకు తిర్చ గ్ర తాన్త ,” అన్నారు .

అందధృ కు పేద్దవాళ్ళిద్దర్తూ సిరేనన్నార్చ .
చివరివాడైనచక్రి వూ త్రం నసి గ్రతూ వీవు ల
గృ రించి చెప్పొద్ర . వివుల తండ్రి వూ హి
షికం వీరాంగ్ర డని తెలియ గానే శ్రీకాంత ధ్ర
వుండిపిడి, “ఆ వీరాంగ్ర శ్ర వు నకు ఆగర్భ
శత్ర మాన్త మ్వావిశ్ర లన్త వు ర్చిపౌ!” అన్నాశ్ర .

చక్రి ఒప్పికో లేద . అప్పిద్ర శ్రీకొంత్ర శే
కోపిం పిట్టలేక, “నా వు (తృ డి కూత్ప ర్ని
కాదని, నా శత్రు మకూతృ ర్ని పేళ్ళి చేస్పి' కో
వాలన్త కుంటే, న్ర వ్విక నా ఇంట్లో మూడొద్న.
త”ణం వెళ్ళిపో!” అన్నాడు.

చక్రి వెంటనే ఇల్లొదిలి పెట్టి మోహపితం
వెళ్ళి వివు లన కల సి కుని జరిగింది
చెప్పాడు.

మే2006

        