             

ఒకరినిమించి ఒకరు

పూర్వం మన దేశంలో ఒక గొప్ప శిల్పి
ఉండేవాడు, ఆ కాలి౦లో కర్కల్‌ అనే
(పాంతాన్ని పరిపొలిస్తూన్నరాజుకి వి([గ్రహాలు
చెక్కించటం అంటు అభిలాష, ఆయన ఆ
శిల్చిని రప్పించి, ఇరవైయైదు అడుగుల
ఎత్తుగల పరమేశ్వరుని విగ్రహం తయారు
చేయమన్నాడు,

అందుకు ఆ శిల్చి, “ఓ, అదెంత పని ?
చెక్కి యిస్తాను” అనిచెప్పి, మూడు మాసా
లయేసరికి రాజు కోరిన గొప్ప వి(గహం
తయారుచేసి ఇచ్చాడు. విగ్రహాన్ని చూసి
రాజు మురిసిపోయాడు. అంత ఎత్తైన
విగగహం మన దేశంలో అంతవరకు లేనే
లేదు. దేశదేశాలనుంచి వచ్చినవాళ్లంతా ఆ
వి(గహాన్ని చూస్తి 'మెచ్చుకోవడంవల్ల ఆ
రాజు ఖ్యాతి దశదిశలా ఇట్ట వ్యాపించింది,

శిల్ఫికి గొప్ప గొప్ప బహుమతు లిచ్చి
పంపేడు రాజు. శిల్చి బహుమానా లందు

కుని తన వూరు పోతూంటే రాజుకు ఒక
భయంవేసింది,

ఈ శిల్చినే మరొక మహారాజు ఎవడైనా
పిలిపించి, ఇంతకన్నా ఎక్కువ బహు
మానం ఇచ్చి, ఇంతకన్నా గొప్ప విగ్రహాన్ని
తయారుచేయించుకుంటాడేమో ! అప్పు డా
వి(గహంముందు తన బొమ్మ తక్క్సవయి
పోయి, తన కీర్తి తరిగిపోతుందేమో ! అని,
ఇంక బొమ్మలుచెక్క డం సాధ్యం కాకంండా
వాని కుడిచెయ్యి నరికించి వదిలాడు.

శిల్చి స్వ(గామం చేరుకుని తనకు రాజు
చేసిన (ద్రోహాన్ని తలుచుకొని దుఃఖిస్తూ, ఆ
రాజు పైన "ఎలా కసి తిక్చుకోవటమా అని
ఆలోచించాడు.

ఈ రాజుకి బద్దశత్ఫ్భువైన 'వేనూరిరాజు
వద్దకు వెళ్లి తన గోడు చెప్పుకొన్నాడు.

* (ప్రభూ, ఒక్క చెయ్యి పోయినంత
మాత్రాన నా నేర్చు నశిస్తుందనుకోవడ

 

స్‌ జయలక్ష్మి

 

        