             

మేమిటి ఆ రాజు?” అని ఆ శిల్పి తన ఎడం
చేతితో మీసం మెలి పెట్టేడు,

ఇందుకు వేనూరురాజు ఆశ్చర్యపోయి,
*“అటైతే, నీ కుడిచెయ్యి పోయినా నేర్చు
నశించలేదన్నమాట !” ఆన్నాడు.

ఎడంచెయ్యి ఉందిగా |పభూ ? సవ్య
సౌచి రెండుచేతులా బాణాలు వేసినట్టు
నేను రెండుచేతులతోనూ వి(గ్రహాలు చెక్క
గలను!’ అన్నాడు,

‘“అకైతే నాకొక విగ్రహం తయారు
చెయ్యి. కర్కల్‌ విగగ్రహంకన్న చాలా
ఎతైన విగ్రహం తయారుచెయ్యాలిసుమా ”
అని |పోత్సహించాడు రాజు,

 

pete ae Bi He OH

“ తప్పకుండా అలాగే చేస్తాను, ముప్ఫై
ఆరు అడుగుల "ఎత్తున వ,గహం తయారు

- చేసియిసాను !! అన్సాడు శిల్చి.
A __ [A

శిల్పి కర్కలురాజుపైన పూనిన పగ

కొద్ది రాత్రింబగళ్ళు పనిచేసి అనుకున్న
దానికంటె త్వరలోనే ఆ ముప్ఫైఆరడుగుల
 విగగహాన్ని తయారుచేసి ఇచ్చాడు. వేనూరు

రాజు |(బహ్మానందభరితుడయాడు,

కాని, ఇంతకుముందు కర్కలురాజుకి
పట్టుకున్న భయమే ఇప్పుడు ఈ రాజుకి
పట్టుకుంది. శిల్చిని వదిలిపెడితే అంత
కన్నా గొప్ప విగ్రహం తయారుచెయ్య
వచ్చు. అప్పుడు తన విగ్రహం గొప్ప
యేముంటుం దింక ?

కర్కలురాజుకి తోచిన ఉపాయమే
చవేనూరు రాజుకి తోచింది, ఆ శిల్చి తన
ఎడంచెయ్యి సహాయంవల్లకద |పజ్జచూపిం
చగలిగాడు ? అనితలిచి ఆతని ఎడంచెయ్యి
కాస్తా నరికించివేశాడు,

“ఐతేయేమి, చింత చచ్చినా పులుపు
చావలేద’న్నట్లు రెండు చేతులూ పోగొట్టు
కున్నా, శిల్చికి పగ పోలేదు,

ఆతడు తక్షణమే మైసూరుకు పారి
పోయి (శవణబెల్లోలా రాజుతో * ప్రభూ,
చిత్తగించారా నాపట్ల ఆ రాజులిద్దరూ

లా

౪ చందమా వు ఆఆ

40

        