

చూపిన కృతఘ్నత VA) చెప్పుకొన్నాడు. '
అలా చెప్పుకోవటంతో * అతనికి జనకం!
ఆగలేదు. ఊ(గుడయ్యాడు శిల్చి. నిప్పులు

చెరిగేస్తూ ఇలా అన్నాడు :

'పభూ, ఇద్దరూ నా చేతులు నరికిం
చారుగాని నా బుద్ధిని హరించటం వాళ్లో
తరమవుతుందా, వాళ్ళను పుట్టించిన బ్రహ
శఈరమవుతుందా ?” అన్నాడు.

‘“అకైతే నువ్వు చేతులు లేకుండానే 7

వి(గహాలు తయారుచేయగలవా?” ఆని
ఆత్యంత ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు రాజు.

' తప్పకుండా చెయ్యగలను, నాబుద్ధిని
వినియోగించి నా శిమ్యులచేత తమకొక
ఆపూర్వ మైన విగ్రహాన్ని తయారుచేయి
సాను!” అని చెప్పాడు శిల్చి.

"చేయించు మన్నాడు రాజు,

శిల్చి ఒక ఆసనం అధిష్టించి కూర్చు
న్పాడు. శిష్యులకు ఆజ్ఞలిస్తూ, ఏఫైయేడు
అడుగుల ఎత్తుగల గోమతేశ్వరుని విగ
హాన్ని తయారుచేయించాడు.
'యాజమాన్యం,(కింద చెక్కబడ్డ |బహ్మాండ
'మైన విగ్రహం అదే. అతను తయారుచేసిన
"ఆఖరి విగ్రహమూ అదే!

ఏమంశు కర్కలురాజుకీ, 'వేనూరు
చాజుకీ పుట్టిన దుర్బుద్దే ఈ (శ్రవణబెల్లోలా

ఆ శిల్చి

 

రం చందమా మహ

 

“అతనికంశు, ఘనుడు
ఆచంట మల్లన్న 4 అన్నట్లు, ఆతని [ప్రతిభ
మరి ఏ |పభువుకూ వినియోగించటానికి
వీలుకాకుండా ఈ రాజు శిల్పి యొక్క

రాజుకి పుట్టింది.

శిరస్సునే నరికించివేశాడు !

శిల్చిని చంపించిన రాజులు ముగ్గురూ
చచ్చి చాలాకాలమైంది. కాని ఆ మహా
శిల్పి కీర్తిని చారు విగ్రహాలుమట్టుకి నేటికీ
శాశ్వతంగా నిలిచిఉన్నాయి.

ఈవిధంగా, అశిల్చికి అనేకమైన |ప్రజ్ఞలు
ఉన్నప్పటికీ, అతనికి జీవితంలో తోడ్చడ

లేదు సరికదా, చివరకు అతని |పాణాలనే
బలిగొన్నాయ
        