             

దేమిటిలే, రెండదుపందల యాఫై ఇచ్చెయ్యి,
నీ పద్రు కొటైస్తాను,'' అన్నాడు. .
© >
తాను తిన్న కోడి ఖరీదు రెండువందల
యాభై రూపాయలని వినగానే పేరయ్యకు
కొంత సేపు నోట మాట కూడా రాలేదు.
క్క కోడి ఖరీదు రెండువందల
యాభై రూపాయలా? ఎక్కడా వినను
కూడా లేదే? ఆదేమన్నా బ౦గారపు
కోడా ?”', అని అతను కోటయ్యను అడి
గాడు.
లెక్కలో తభావతు ఏమీ లేదు.
కావలిస్తే నీ యిష్టం వచ్చిన వాళ్ళచేత
లెక్క వేయించుకో. నువు తీసుకున్న
కోడిపెట్ట ఇప్పటికి ఎన్ని గుడ్లు సెట్టుది ?
బట గా బట
అవి పిల్లలె సెరిగి ఎన్ని గుడు సెటేవి ?
గ గా బట

వాటన్నిటి ఖరీదూ నువ్విచ్చుకోవల
సిందే,'" అన్నాడు కోటయ్య,

ఈ మాటలు వి,నేసరికి పేరయ్య |
ఆశ్చర్యం పదింతలయింది.

"" ఈ సంగతేమిటో ఏ మునసబుగారి
నన్నా అడిగి తేల్చుకోకుండా నేనొక్క
దమ్మిడీ ఇయ్యను.'” అన్నాడు పేరయ్య.
అడుగు.
న్నానా?'' అన్నాడు కొటయ్య. మున
సబు. తనకు అనుకూలంగా తీర్చు చెబు
తాడని భూస్వామి కోటయ్యకు తెలుసు.

ఇద్దరూ కలిసి మునసబు దగ్గిరికి
వెళ్ళారు. కోటయ్య మునసబుతో, ''మున
ఈ పేరయ్య మొన్నటి
సం(కాంతికి కాక ఆ కిందటి సం( కాంతికి

“ మహరాజుగా నే కాద

సబుగారూ,

 

        