            TEIN) OT OTE

  
 

నా దగ్గిర కోడిపెట్ట కొన్నాడు. దాని
బాపతు సొమ్ము ఇస్తానంటున్నాడు. ఆ
కోడి ఇప్పటికి ఎన్ని గుడ్లు సెట్టుదో,
వాటిలో ఎన్ని పిల్లలై, మళ్ళీ ఆవి గుడ్లు
పెట్టి, మళ్ళీ అవి పిల్లలై సెరిగి, గుడ్లు
సెట్టవో. అదంతా లెక్క చూసి రెండు
వందలయాఖై రూపాయలయిందన్నాను.
ఇదుగో లెక్క. మీరు కూడా చూసి
ఇందులో తభావతు ఏమైనా ఉందేమో
చెప్పండి. అతని సొమ్ము అన్యాయంగా
నేనెందుకు తింటాను?” అన్నాడు.
మునసబు ముక్కిి, మూలిగి లెక్కం౦తా
పైనుంచి కిందికి ఒకసారి చూసి, “ఏం
పేరయ్యాా, లెక్కలో తప్పేమీ కనిపిం
చడం లేదే?'' అన్నాడు.

  

 

"గారు ఎదురు; పడి,

 

   

 

  
 

'“ నేనప్పుడే చెప్పాను. పేరయ్యకు
నా మాటలు నమ్మకం లేక మీ దాకా
తీసుకు వచ్చాడు. చదువు రానివాడు
కాదూ, పాపం, లెకా్క డొక్కా తెలీదు,
అన్నాడు కోటయ్య.

పేరయ్య హతాశుడైపోయాడు. ఆతను
మునసబుగారి దగ్గిర సెలవు తీసుకుని
దిగులుగా ఇంటికి పోతూండగా కరణం
“ఏం పేరయ్యా !
చాలా విచారంగా ఉన్నావు; ఏం జరి
గిందేం ?”” అన్నాడు.

పేరయ్య కరణం౦ంతో జరిగిన సంగతంతా
చెప్పాడు. i

““మునసబు కూడా నిన్ను ముంచాడూ?
నే చెప్పినట్టు చేస్తావా? కోటయ్య దగ్గిరికి

 
         
     
   
   
   
       
       
    

 

        