                                  కోడి ఖరీదు

    ఒక గ్రామంలో పేరయ్య అనే కమ్మరి
ఉండేవాడు. ఒక ఏడు సంక్రాంతి వచ్చింది.
పేరయ్యను అతని భార్య కోడిని కొనుక్కు
రమ్మని అడిగింది. ఆ గ్రామంలోని పెద్ద
భూస్వామి అయిన కోటయ్య వద్దకు వెళ్లి
పేరయ్య తనకు ఒక కోడిని అమ్మవల
సిందిగా అతణ్ణి అడిగాడు.
    కోటయ్య 'పేరయ్యకు' ఒక కోడి పెట్టను
ఇచ్చి,, ''చేతిలో ఇప్పుడు డబ్బు లేకపోతే
తరవాతనే  ఇయ్యి. లెక్క రాయించి
ఉంచుతాను," అన్నాడు. పేరయ్యకు ఈ
మాత్రం ఆదరం చూపిన వారెవరూ లేరు.
అందుచేత అతను కోటయ్య దయాధర్మా
లను చాలా సేపు మెచ్చుకొని ఇంటికి
వెళ్లాడు.
    ఆ రోజు పేరయ్యా ఆతాని భార్యా
సంతొషంగా కోడిని వండుకు తిన్నారు.
కొంతకాలం గడిచాక పేరయ్య
భూస్వామికి కోడి బాపతు సొమ్ము ఇవ్వ
టానికి వచ్చాడు. 
    "ఇప్పుడు ఫని మీద ఉన్నాను. ఆలెక్ట
చూడాలంటే  చాలా సేపు పడుతుంది,
తరవాత కనపడు !'' అన్నాడు కోటయ్య.
    “కోడి ఖరీదు పుచ్చుకోవటానికి లెక్క
చూ సేదేముందండీ ?’ ఎంత ఇయ్యమం
టారో చెప్పండి, ఇచ్చి నా దారిన 'నేను
పోతాను !'” అన్నాడు పేరయ్య.
    "అబ్బో, దానికి చాలా పెద్ద లెక్క
ఉంది,” అని కోటయ్య పేరయ్యను
పంపేశాడు.
    పేరయ్య కోటయ్య ,చుట్టూ నాలుగైదు
సార్లు తిరిగినాక, కోటయ్య కాగితమూ,
కలమూ తీసుకుని . గంటసేపు ఏవేవో
లైక్కలు వేసి చివరకు. "నీ కోడి,
బాపతు లెక్కంతా కలిసి రెండువందల
యాభైరూపాయల' చిల్లర అయింది. చిల్లర'

 

 

        