            ws GY

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
     
   
   
  
  
  
  

వేడుకలకూ, వినోదాలకూ దుర్వ్యయం
చెయ్యటంలో ఆతని భార్య ఆతని కేమీ
తీసిపోయేది కాదు. చివరకు ఉన్నదంతా
పోగొట్టుకుని, అప్పులపాలై, వ్యాపారం
దివాలా ఎత్తి, సుబ్బయ్య తన  గ్రామానికీ
సకుటుంబంగా తిరిగి వచ్చాడు.
     వూర్వం తన ఇల్లుండిన స్థలం ఎవరి
కన్నా రెండువంధల రూపాయలకు అమ్మి,
ఆ డబ్బుతో ఊరి మధ్య ఒక చిన్న పూరి
కొంప వేసుకుని, వీలయితే రెండు ఆవు
లను కొనుక్కుని, పాలవ్యాపారం చేస్తూ
కాలక్షేపం చెయ్యాలని నుబ్బయ్య ఉద్దేశం.
కాని, ఉరి బయట దిబ్బవేసిన ఆ స్థలాన్ని

 
రెండువందలు పోసి ఎవరు కొంటారు?
కొని ఏం చేసుకుంటారు ?
      ఎవరో సుబ్బయ్యతో, "నీకు సహాయం
చెయ్యగలవాడు ఈ ఊళ్ళో పాపన్న
ఒక్కడే ఉన్నాడు. మిగిలినవాళ్ళు
ఆ స్థలాన్ని ఊరికే ఇచ్చినా తీసుకోరు.
అందుచేత పాపన్న దగ్గిరికి . వెళ్ళి,
సి స్థలాన్ని రెండువందలకు కొనుక్కుని
సహాయపడమని వేడుకుంటే పని జరగ
వచ్చు,” అని చెప్పి సలహా ఇచ్చారు.
అందుకనే సుబ్బయ్య సకుటుంబంగా వచ్చి
పాపన్న దర్శనం చేసుకుని, తన కష్టం
చెప్పుకున్నాడు.

అయిదుగురు బిడ్డలతో నిరాధారంగా నిల
బడి ఉన్న సుబ్బయ్యను చూస్తే పాపన్నకు
జాలి పుట్టింది. అతని దగ్గిర సమయానికి
రెండువం౦దలు లేవు. అయినా మీనాక్షి
నగలు తాకట్టు పెట్టి రెండువందలు భర్తీ
చేసి, క్రయపత్రం రాయించి, సుబ్బయ్య
స్థలం కొన్నాడు. సుబ్బయ్య ఇల్లు ఏర్పాటు
చేసుకునేటందుకు రెండు మూడు రోజులు
పట్టింది. అంతదాకా పాపన్నే సుబ్బయ్య
కుటుంబాన్ని పోషించాడు కూడా.
     ఇల్లు ఏర్పాటు చేసుకోగా సుబ్బయ్య
చేతిలో కొంత డబ్బు మిగిలింది. దానితో

EEE EEE చందృమ్రాను EEE

 

  

        