            WET [TOO OP NG i OY CT RS ONY

కున్నాడు. అయితే దారిలో ఆ కు(ర్రవాడికి
ఎదురుదెబ్బ తగిలి పడిపోపటంలో లోటాలో
ఉన్న పాలన్నీ నేలపాలయాయి.

దారిలోనే సుబ్బయ్య ఉండే ఇళ్లు,
పాపన్న అక్కడ ఆగి, సుబ్బయ్య క్షేమ
సమాచారాలు విచారించి, “చూడు,
సుబ్బయ్యా. నాగాభిషేకానికి ఇంటి నుంచి
తెచ్చుకున్న పాలు కాస్తా ఒలికి పోయాయి,
కాసిని పాలు ఇయ్యి,” అన్నాడు.

+ పాలు ఇంటి నుంచి మోసుకురావాలా,
పాపన్నగారూ ? అక్కడ పాలవా్యాపారం
చేస్తూ నే నుంటినిగా? నాగాభిషేకానికి
అందరూ నా దగ్గిరే పాలు కొనుక్కుపోతారు.
మీబోటి వాళ్ళు కొంటేనే గబా నా వ్యా
నడిచేది ?”' అన్నాడు.

సుబ్బయ్య భార్య కాసిని పాలు తెచ్చి
లోటాలో పోసింది. ఆభిషేకం ముగించి
ఇంటికి తెరిగి పోయేటప్పుడు మీనాక్షి
సుబ్బయ్య ఖార్యకు ఇన్ని చలిమిడి
ఉండలూ, అప్పాలూ |పసాదంగా ఇచ్చింది.

పారం

ఇది జరిగి మర్నాడే సుబ్బయ్య ఇంట
ఒక శఈప(దపం జరిగింది. సుబ్బయ్య
రెండాపులనూ పాలు తీసి పెద్ద
సేస్తూండగా ఆ పాత్రలో నుంచి

yy
E
G4
ర్స

   

ఎటో వెళ్ళిపోయింది. సుబ్బయ్య భార్య

ల
హడలిపోయి చాపుకేక పెట్టింది. పిల్లలు

దడుచుకున్నారు. సుబ్బయ్య దిగాలు,
పడ్డాడు. ఆ వూట పాలు అవతల పార
బోయపలిసి వచ్చింది. p

ఆ సాయంకాలం తిరిగి ఇదే విధంగా
జరిగింది. పాము వచ్చి ఆ పాలు పోసే
పా([తలో ఎందుకు పడుకుంటున్నదో ఎపరికీ
ఆర్థం కాలేదు. ఈ సంగతి మా[త౦
ఊరంతా పాక్కిపోయింది.

అందరూ తలా ఒక రకంగానూ అను

కున్నారు. సుబ్బయ్య పాలలో దారుణంగా

నీరు కలపటం చేత దేవుడిలా బుద్ధి చెబు

 

        