  తున్నాడని కొందరన్నారు. ఇంతకాలమూ
ఇలా కాకపోవటానికి కారణ మేమిటని
మరికొందరు ఆక్షేపించారు.

" నాగాభిషేకానికి అమ్మే పాలు మరీ
అన్యాయం. బొత్తిగా నీళ్ళలో పొలు
కలుపుతాడు. అందుకే ఇలా అయింది,”
అని మరికొందరన్నారు.

సుబ్బయ్య భార్యమటుకు తన భర్తతో,
“మీరు పాపన్నగారికి పాలు ఇచ్చి డబ్బు
పుచ్చుకున్నందున లా జరిగి ఉంటుంది.
వెంటనే ఆ డబ్బు ఆయనకు తిరిగి ఇచ్చె
య్యండి,” అన్నది.

సుబ్బయ్య ఆలాగే చేశాడు. కాని
మర్చాడు కూడా పాలపొ(త్రలో పాము కని
పించింది. ఏ పూట కావూట చేతులారా పితి
కిన పాలు పారబొయ్యటం జరుగుతున్నది.

ఈ సంగతి పాపన్న దాకా వెళ్ళింది. దీని
సంగతేమిటో తెలుసుకోవాలని పాపన్న పెద్ద
ఎత్తున నాగోత్సవ౦ జరిపి, నాగపూజ

 

తున్నాడని కొందరన్నారు. ఇంతకాలమూ
అలా కాకపోవటానికి కారణ మేమిటని
మరికొందరు ఆక్షేపించారు.

" నాగాభిషేకానికి అమ్మే పాలు మరీ
అన్యాయం. బొత్తిగా నీళ్ళలో పాలు
కలుపుతాడు. అందుకే ఇలా అయింది,”
అని మరికొందర న్నారు.

సుబ్బయ్య భార్యమటుకు తన భర్తతో,
" మీరు పాపన్నగారికి పాలు ఇచ్చి డబ్బు
పుచ్చుకున్నందున ఇలా జరిగి ఉంటుంది.
వెంటనే ఆ డబ్బు ఆయనకు తిరిగి అచ్చె
య్యండి,” అన్నది.

సుబ్బయ్య అలాగే చేశాడు. కాని
మర్నాడు కూడా పాలపాత్రలొ పాము కని
పించింది. ఏ పూట కావూట చేతులారా పితి
కిన పాలు పారబొయ్యటం జరుగుతున్నది.

ఈ సంగతి పాపన్న దాకా వెళ్ళింది. దీని
సంగతేమిటో తెలుసుకోవాలని పాపన్న పెద్ద
ఎత్తున నాగోత్సవం జరిపి, నాగపూజ

చేయించాడు. వూజ చేసే వాడికి మధ్యలో
పూనకం వచ్చింది. ఆ వూనకంలో వాడు,
“ఒరే, పాపిష్టి సుబ్బయ్యా! నిన్ను నాశనం
చేసేస్తాను. నువు లోకులకు నీళ్ళు కలిపిన
పాలు అమ్మేది చాలక, నా అభిషేకానికి
అటువంటి పాలే అమ్ముతున్నావు. నీ ఇల్లు
నిలబెట్టిన పా పన్న కు--నన్ను స్వయంగా
ప్రతిష్ట చేసినవాడికి కూడా--అటువంటి
పాలే అమ్మావు. నిన్నిక క్షమించను!” అని
కేకలు పెట్టాడు.

"బుద్ధి గడ్డి తిని అపచారం చేశాం,
క్షమించు, నాగదేవతా! కాపాడు!” అని
సుబ్బయ్యా, భార్యా పార్లుదబజ్ఞాలు పెట్టారు.
తరవాత పూజ చేసేవాడికి పూనకం దిగి
పోయింది.

అటు తరవాత సుబ్బయ్యను పాములు
బాధించలేదు. అతను కూడా న్యాయంగా
పాలవ్యాపారం చేసుకుంటూ ఊరివాళ్ళ
గౌరవం సంపాదించుకున్నాడు.