   మితిమీరిన వంచన
 

ఒకనాడు సుబ్బయ్య అనేవాడు పాపన్న
ఇంటికి తన భార్యనూ, అయిదుగురు పిల్ల
లనూ వెంటబెట్టుకుని వచ్చి, “ అయ్యా,
పాపన్నగారూ, మాకు మీరు తప్ప ఇంకె
వరూ సహాయం చేసేవాళ్ళు లేరు. నేను
ఈ గ్రమంలో పుట్టి పెరిగినవాణ్ణే. పట్టణా
నికిపోయి, పన్నెండేళ్ళుగా అక్కడే
వ్యాపారం చేసి, నష్టపడి, అంతా పోగొట్టు
కుని అప్పులపాలై, మళ్ళీ గ్రమానికి తిరిగి
వచ్చేశాను. మీరు కాస్త _సహాయపడినట్ట
యితే ఇక ఇక్కడే ఉండిపోతాను,” అని
ప్రాధేయపడ్డాడు.

     “నా నుంచి ఏం సహయం కావాలో
చెప్పు. సాధ్యమైతే తప్పక చేస్తాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

      ఒకప్పుడు సుబ్బయ్యకు ఆ గ్రమ౦లో
ఒక ఇల్లూ, కొంత పొలమూ ఉండేది.
అతని ఇల్లు ఊరి బయట విసిరివేసినట్టుగా
ఉండేది. అదీగాక చాలా పాత ఇల్లు.
పన్నెండేళ్ళ క్రితం సుబ్బయ్య పట్టణానికి
పోతూ తన పొలంతోబాటు ఆ ఇల్లు కూడా
అమ్మాలని చూశాడు. కాని దాన్ని ఎవరూ 
కొనలేదు. ఇప్పుడా ఇల్లు పూర్తిగా కూలి
పోయి, నేలమట్టమయింది. ఇంటి స్థలం
దిబ్బ వేసిపోయింది. దాని నిండా జిల్లేడు
మొక్కలూ, నాగుజెముళ్ళూ, ఇతర
మొక్కలూ మొలిచాయి.

పొలం అమ్మిన డబ్బుతో సుబ్బయ్య
పట్నం చేరి, కల్తీవ్యాపారాలూ, దగావ్యాపా
రాలూ సాగించి డబ్బు గడించాడు. అతను
బొత్తిగా సోమరి కావటం చేత బస్తీజీవితం
బాగా నచ్చింది. బస్తీ సుఖాలు బాగా మరి
గాడు. పనికిమాలిన స్నేహితాలు చేసి,
జిహ్వచాపల్యం  పెంచుకుని, పేకాటలు
మరిగి,  అన్యాయంగా సంపాదించిన
డబ్బును ఎడాపెడా తగలెయ్యసాగాడు.

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

 

        