             

చిన్న కుండ దొరికింది. ఆ కుండకు మూత
బిగించి ఉన్నది. కుండను ఆడిస్తే, లోపల
డబ్బు ఉన్నట్టుగా గలగలా శబ్దమయింది.

“సుబ్బయ్య అదృష్టం! సమయానికి
డబ్బు దొరికింది,” అనుకుంటూ పాపన్న
ఆ కుండను అలాగే తీసుకుపోయి సుబ్బయ్య
కిచ్చి, “ఇదుగో, సుబ్బయ్యా, మీ వూర్వీకు
లెవరో మీ స్థలంలో పాతి పెట్టుకున్న డబ్బు.
ఎంత ఉన్నదో ఎంచి చూసుకుని, ఆవులను
కొనుక్కో,” అన్నాడు.

పాపన్న సద్బుద్ధికి సుబ్బయ్య ఆశ్చర్య
పోయి, పాపన్న ఎదకు కుండ మూత తీసి
చూశాడు. అందులో నూరు వెండి రూపాయి

 

 

EXE
నాణాలున్నాయి. నుబ్బయ్య పాపన్నకు
తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, అతన్ని పంపేశాడు.

ఆ డబ్బుతో సుబ్బయ్య రెండు మంచి
జాతి ఆవులను కొని, పాలవ్యాపారం సాగిం
చాడు. బస్తీలో పాలకు మంచి గిరాకీ గనక,
సుబ్బయ్య పెద్ద కొడుకు బస్తీకిపోయి,
పాలు అమ్మి, డబ్బు తెస్తూ ఉండేవాడు.
కొంత పాలూ, పెరుగూ [గామంలో నే అమ్ము
డయేవి. నుబ్బయ్య కల్తీ వ్యాపారంలో
ఘటికుడు గనక పాలవ్యాపారం బాగా లాభ
సాటిగానే సాగింది. ఆవులకు మేత ఖర్చు
కూడా లేదు, అవి అడవిలో మేసి వచ్చేవి,

పాపన్న తనకు దొరికిన నాగశిలను, ఒక
రావిచెట్టు కింద ఆరుగు కట్టించి, దానిపైన
|పతిప్ట చేయించేశాడు. (గామస్థులు దాన్ని
పూజిస్తూ, దానికి మొక్కులు చెల్లిస్తూ, దాని
చుట్టూ (ప్రదక్షిణాలు చేస్తూ, అప్పుడప్పుడూ
పాలతో దానికి అభిషేకాలు కూడా చేసే
వారు; అ౦దుకు కావలిసిన పాలు
సుబ్బయ్య దగ్గిరే కొనేవాళ్ళు.

ఒక నాగులచవితికి పాపన్న తన
భార్యనూ, కొడుకునూ వెంటబెట్టుకుని నాగ
నైవేద్యానికి బయలుదేరాడు. మీనాక్షి చలి
మిడి ఉండలూ, అప్పాలూ తీసుకున్నది.
పాపన్న కొడుకు లోటాలో పాలు తీసు

జా అ చందమామ ౫౫౫౪౯౪
46

 

        