
అనుకొని వెనువెంటనె ఒక
ముసలిదాని రూపంలో,
వచ్చి నిలబడింది బావి
ప్రక్క ఆతి సమీపంలో.
‘దాహం వేస్తోందమ్మా !
చాల ముసలిదాన్ని నేను.
దోసిలిలో నీళ్ళు పొయ్యి,
'మరొకచోటి కెళ్ళలేను.”
అని ముసలిది అన్నంతట
పెద్దావిడ కనురుకొంది.
*ప్రోవే, తేరగా నిళ్ళు
పోసే వారెవ్వ”రంది.

కాని చిన్నపిల్ల మటుకు
చాహం వెంటనే పోసి,
తృ ప్తిపరచినది అవ్వను
మిగుల కుశల ప్రశ్న లేసి,
అప్పుడు నిజరూపంలో
డేవి వారి ఎదుట నిలచి,
తీర్చు చెప్పినది ఇద్దరి
గుణగణాలు మదిని దలచి.
పెద్దావిడ నోటివెంట
ముళ్ళు రాలతా యంది,
చిన్నావిడ పలికినంత
పూలు కురుస్తాయంది.


 

        