             

ముళ్లూ- పూ లూ
అనగనగా ఒక ఊళ్ళో 
ఇద్ద రప్పచెల్లెళ్ళు. 
పడలేదింకా వారికి 
ముచ్చటగా మూడుముళ్ళు.

చూపులకా ఇద్దరునూ
అచ్చు పోసినట్లున్నా,
లేదెక్కడ బుద్దులలో
పోలిక ఒక పిసరన్నా.

పెద్దావిడ ఓర్వలేదు
చూచి ఎవరి మేలైనా.
నోరు మెదపితే పోరే,
కదపదలా కాలైనా.

చిన్నది చాలా నెమ్మది
విసుగుకోదు, విసురుకోదు.
పసిడైనా పనిచెబుతే
రుసరుసమని కసురుకోదు.

మంచినిళ్ళు తెద్దామని |
అప్పా చెల్లె ళ్ళిద్దరు.
నూతికడకు కడవలతో
వెళ్ళా రొక మలిప్రొద్దున.

వీరి రాక చూచి ఒక్క
దేవత మదిననుకొన్నది___
'వీరిద్దరి గుణంతెలిసి 
కొనటానికి తగు అదునిది.'


        