                ఔధర్యం

రెండువేల సంవత్సరాలక్రితం చీనా
దేశంలో సో.పో.థావూ అనే వృద్దు డుండే
వాడు. ఆయన పేరుపడిన పండితుడు,
కాని ఆయన పాండిత్యానికి మెచ్చి ఆదరించే
చాతలు లేక దారిద్ర్యం అనుభవించేవాడు.
దూరాన చూ రాజ్యానికి రాజుగా
ంటున్నవాడుకూడా గొప్ప పండితుడే.
ఆయన పండితులను ఆదరించి, దగ్గిర
ఉంచుకుని, వస్తువాహనా లిస్తాడని ప్రతీతి.
ఆయనవద్దకు వెళ్ళి సన్మానాలు పొందవలి
సిందని తావూతో అనేకమంది మిత్రులు
చెప్పారు. మిత్రుల మాటలు తోసివెయ్య
లేక తావూ తనవద్ద గల కొద్దిపాటి ఉన్ని
దుస్తులూ, ధనమూ తీసుకుని చూ రాజ్యా
నికి కాలినడకను ప్రయాణమయాడు.
అనేకవందల మైళ్ళు వెళ్ళాలి. కొండల
మీదుగా కష్టపడి  ప్రయాణం చేయాలి,
దచారిమధ్యలో చలిశాలం సంప్రాప్య

మయింది. ఎక్కడైనా కొద్దిరోజులు విశ్రాంతి
తీసుకుందామని, ఒక జల్ళో యాంగ్‌
చియావూ-ఆయీ ఆఅనేవాడి ఇంటికి వెల్లాడు.

ఆయీ తావూకు చక్కగా అతిథి
సత్క్హారం చేశాడు. తావూ పండితుడని
తెలిసి ఆయీ మరింత ఆనందించాడు,

అయితే ఆయీ  మత్రం  సౌమాన్యుడు
కాడు, ఆయనవద్ద ఉన్న పాలు గ్ణ్న్ధాలు
చూస్తే ఆయీ తనకంశటు చాలా రెట్లు
పాండిత్యం గలవాడని తావూకు తెలిసి
పోయింది. ఆయనతో పాండిత్య చర్చలు
జరిపి తాపూ ఈ విషయం మరింత గట్టిగా
రుజువుచేసుకున్నాడు.

“చూ దేశపురాజు పండితులను గొప్పగా
సత్ర్తరిస్తాడట. ఆయనను చూడబోతున్నాను.
నీవుకూడా నావెంట రారాదా?” అని
అడిగాడు తావూ. ఆయీ ఒప్పుకుని, చలి
దుస్తులూ, డబ్బూ తీసుకుని బయలుదేరాడు. 