            XENIA NM NNN NN MN NAN MMA

నాకన్న గొప్ప పండితుడివి !” అని చెప్పి
చూశాడు తావూ. ఆయీ వినిపించుకోలేదు.

మంచునుంచి తప్పించుకోవటానికి
వారిద్దరూ ఒక గుహలో తలదాచుకున్నారు.

ఎక్కడైనా నాలుగు పుల్లలు దొరికితే
చలిమంట వేసుకోవచ్చునే!” అన్నాడు
తావూ. ఆయీ పుల్లలకోసం బయటికి వెళ్లాడు.

ఆయీ తిరిగి వచ్చేలోపుగా తావూ తన
చలిబట్టలు విడిచి గుహలో పెట్టి, 'వెలపల
వున్న మంచుగోతిలోకి దూకేశాడు,

ఆయీ తిరిగి వచ్చి చూసేసరికి గుహలో
తావూ బట్టలు మాత్రమే ఉన్నాయి. బయ
టికి వచ్చి వెతకగా మంచుగోతిలో తావూ
శరీరం దొరికింది,

తనకోసం [ప్రాణాలు త్యాగంచేసిన తావూ
జొదార్యం తలుచుకుని ఆయీ చాలా
దుఃఖించాడు, ఆయన శవాన్ని ఆ గుహ
లోనే భ[ద్రంచేసి, తావూ విసర్జించిన బట్టలు
ధరించి, ఆయీ క్షేమంగా చూదేశం చేరాడు,

చూదేశపు రాజు ఆయీ పాండిత్యానికి
సంతోషించి, తన ఆస్ట్రాన కవిగా నియమించి,
చాలా ధనమూ, వస్తువాహనాలూ ఇచ్చాడు.

ఇంత సన్మానమూ పొందుతూ అయీ
కంట తడి పెట్టటం రాజు గమనించి, కారణ
'మేమని అడిగాడు,

“|పభూ! నా పాండిత్యాన్ని మీరింతగా
గౌరవిస్తున్నారు. తావూ జౌదార్యంముందు
నా పాండిత్యం వీపాటి ?” అన్నాడు ఆయీ.

తావూ చేసిన త్యాగం విని రాజు చాలా
ఆశ్చర్యపడ్డాడు, ఆయన ఆయీతోసహ్యా
తావూ శవం భ|[ద్రంచేసిన గుహవద్దకు వెళ్లి,
వైభవంగా తావూకు అంత్య|(క్రియలు
చేయించి, అక్కడే సమాధి కట్టించాడు.

ఆయీ |ప్రతివీడూ ఆ సమాధివద్దకు వెళ్లి
అ([శుతర్చణాలు విడిచివస్తూ వుండేవాడు,
ఆయన అనంతరం చీనాదేశంలోని కవి

పండితులకు తావూ సమాధి ఒక గొప్ప

యాత్రాస్థలం అయింది.

 

        