             

ఇద్దరూ కలిసి కొన్నాళ్ళు |(పయాణం
సాగించిన అనతరం మంచు తుఫాను
వచ్చింది. లీయా౦ంగ్‌ పర్య్వతాలమధ్య
వారిద్దరూ ఈ మంచుతుఫానులో చిక్కు
కున్నారు+ ఇంకా నాలుగురోజులు నడిస్తే
గాని వారు చూదేశం చేరలేరు. - కాని ఈ
తుఫానులో వారు ఆడుగు తీసి అడుగువేసే
ఆస్కారం లేదు, వారు చలికి చచ్చిపోయే
వరిస్త్రితి ఏర్పడింది. ముఖ్యంగా ముసలి
వాడైన తావూ చాలా దీనస్థితిలో ఉన్నాడు.
ఆయన ఆయీతో ఈ విధంగా అన్నాడు:

“నాయనా, నాపని అయిపోయింది.
నేనెలాగూ చూ దేశం చేరలేను,. నా చలి

Wan, WY?
hl

”»

DS

A
/

/

బట్టలుకూడా నీవే వేసుకుంటివా ముందుకు
సాగగలవు, చూ రాజును సందర్శించగలవు,
నాబట్టలిస్తాను, తీసుకో.”

దీనికి ఆయీ ఎంతమా|[తమూ ఒప్పుకో
లేదు. “ వెళితే ఇద్దరమూ వెళదాము. లేక
పోతే చలికి ఇద్దరమూ చద్దాము. మీ చలి
బట్టలు తీసుకుని మీ మరణానికి కారణ
భూతుణ్ణ కావటానికి అసలే ఒప్పను,”
అన్నాడు ఆయీ

“నాయనా, నీవు యువకుడివి. నేను
కాటికి కాళ్ళు చాచుకుని ఉన్నవాణ్ణి.
చూరాజు నాకు సన్మానంచే స్తే ఎంత,
చెయ్యకపోతే ఎంత? అదీకాక, నీవు

 

        