             

నవ్వులపాలు కాగలవేమో అన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. నీకు తగు హెచ్చరికగా
వుండేందుకు, వాళ్ళ కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

ఇరుగుపొరుగున వున్న శ్రీచందన,
'ప్రణయపుర రాజ్యాల రాజులు, ప్రచండగిరి
రాజుకు సామంతులు. శ్రీచందనపురాన్ని
చంద్రదత్తుడనే రాజు పాలించేవాడు.
ఆయనకు జయంతి అనే ఒక్కగా నొక్క
కుమార్తె. ఆమెను మహారాజు, కొడుకులా
పెంచి క్షత్రియోచిత విద్యలన్నీ నేర్పాడు.
ఇప్పుడం యువరాణి యుక్రవయస్కు
రాలైంది. సహజంగా ఆమె అద్భుత సౌందర్య
రాశి, దానికి తోడు యవ్వనం తెచ్చిన నిగా
రింపుతో జగదేక సుందరిలా కనిపించసాగింది.
సెపెంబర్‌ 2000

10

ఒకనాడు ఆమె చెలికత్తెలతో కలిసి వన
విహారానికి వెళ్ళింది. ఆ సమయంలో కోయ
గూడెంపెద్ద ఒకడు, జయంతికి ఒక తెల్ల
అడవిగుర్రంపిల్లను కానుకగా ఇచ్చాడు.

ఆ అడవిగుర్రపుపిల్లకు యువరాణి
అశ్వశాలలో, ఒక ప్రత్యేక స్థావరం ఎర్పాటు
చేయించి, దానికి నీరు, మేతను తనే స్వయంగా
పెట్టేది. రెండు సంవత్సరాలు గడిచేసరికి అది
ఎత్తుగా, దృఢంగా పెరిగింది.

ఒకనాడు అశ్వశిక్షకుడు, తెల్లగు గర్రానికి
కళ్ళెం అవీ వేసి, యువరాణి దానిమీద స్వారీ
చేసేందుకు సిద్ధం చేశాడు. పక్షం రోజులలో
శిక్షణ పూర్తయింది. ఇప్పుడు, యువరాణి
దానిమీద కూర్చుని అలా అదిలిస్తే చాలు,
అది వాయువేగంతో పరిగెత్తేది.

ఇలావుండగా - అడవి ఏనుగులు
రాత్రి వేళవచ్చి, సమీప(గ్రామాల్లోని చెరుకు
తోటలను ధ్వంసం చేస్తున్నాయని, (గ్రామ
వాసులు [ప్రచండగిరి చక్రవర్తికి మొర
పెట్టుకున్నారు.

చక్రవర్తి కుమారుడు యువరాజు రుద్ర
'కేతుడు, కొంత మందిభటుల్ని వెంటబెట్టుకుని
అడవికి వెళ్ళాడు. చీకటి పడగానే భటులు
కాగడాలు వెలిగించారు. చూస్తూండగానే,
కొన్ని ఏనుగులు గుంపుగా (గాౌమాలకేసి
రాసాగాయి. కొందరు భటులు డప్పులు
వాయిస్తూండగా, మరికొందరు వాడి బాణా
లను గురిచేసి వాటిని కొట్టారు. ఈ గందర
గోళానికి బెదిరిపోయి ఏనుగులు చెల్లా
చెదురుగా తిరిగి అడవిలోకి పారిపోయాయి.
మర్నాటి ఉదయం రుద్రకేతుడూ,
భటులూ అడవి దాపున వున్న శ్రీచందన
చందమామ

        