             

(
| (| AN Ga

PANE

ANY ©

'ఏట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో,
సాధించదలచిన దానికోసం, నానా
శ్రమలకూ లోనవుతున్నా సడలని నీ
పట్టుదల నాకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది.
నీలాగే పట్టుదలా, స్థిరబుద్ధీగల ఇద్దరు
రాకుమారులు ఆఖరి క్షణంలో తమ
స్వార్ధప్రయోజనాలకు లొంగిపోయి,
తము స్వభావాలకు విరుద్ధంగా
ప్రవర్తించారు. నువ్వూ, ఏదో ఒకనాడు
వాళ్ళలాగే [ప్రవర్తించి నలుగురిలో

   

        