            పురానికి చేరుకున్నారు. రాజు చంద్రదత్తుడు
అందరికీ ఘనంగా సత్కారం చేసి, తగు
విధంగా విడిది ఎర్పాటు చేశాడు. ఆ
సమయంలో రాకుమారి జయంతిని చూసిన
రుడ్రకేతుడు, పాలరాతి బొమ్మలా వున్న
ఇటువంటి అందగత్తె తన పట్టమహిషి
అయితే ఎంత బావుండును అనుకున్నాడు.

ఆ తరవాత కొంతసేపటికి రుద్రకేతుడు,
అశ్వశాలలోని తెల్లగు ర్రాన్ని చూస్తూనే, రాజు
చం[ద్రదత్తుడితో, “ఆహా, గుర్రమంటే ఇలా
వుండాలి! ఈ గుర్రం నాకు కావాలి,” అన్నాడు.

అటుగావచ్చిన యువరాణి, ఆ మాటలు
విని రుద్రకేతుడిత్సో“ యువరాజా! గుర్రాన్ని
తీసుకువెళ్ళండి. దీన్ని చిరుకానుకగా మీకు
సమర్పించుకుంటున్నాం,”” అన్నది.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, నవరాత్రి
ఉత్సవాలు వచ్చాయి. రాజు చం[ద్రదత్తుణ్ణి
ఆహ్వానించడానికి (ప్రణయపురి యువ
రాజు వైభవవర్మ శ్రీచందనపురానికి వచ్చాడు.
అతడు రావడానికి మరొక కారణం రాకుమారి
జయంతి. అతడూ, జయంతీ ఒకరినొకరు
గాఢంగా [ప్రేమించుకున్న సంగతి, ఇరు
పక్షాల పెద్దలకూ తెలుసు.

ఆనాటీ సాయంకాలం మాటల సంద
రంలో జయంతి, 'వైభవవర్మకు తన తెల్ల
గుర్రాన్ని చక్రవర్తి కుమారుడు రుద్రకేతు
తీసుకుపోవడం ఎంతో మనస్తాపం కలిగించిం
దని చెప్పి, “అతడి దురుసుతనం, అహంకారం
అంతాయింతా కాదు!” అన్నది.

“ ఏంచేస్తాం, అతడు చక్రవర్తి కుమా
రుడు, మనం సామంతులం! ఇక ఆ గుర్రం
సంగతి మరిచిపో,”’ అన్నాడు వైభవవర్మ,

చందమామ 11

 

ఆ మరసటిరోజు వైభవవర్మ తన రాజ్యానికి
తిరిగి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో పట్టణంలోని
అతిపురాతనమైన దేవీ ఆలయానికి మర
మ్మత్రులు జరుగుతున్నవి. పనివాళ్ళు [ప్రాకా
రపు గోడకు పునాదులు తవ్వుతూండగా,
నీలం రంగులో మెరిసిపోతున్న ఇం[ద్రనీల
మణి ఒకటీ బయటపడింది. ఆ మణిని

పొదిగి, అమ్మ వారికి నవరాత్రుల సందర్భంగా
ఒక కిరీటాన్ని తయారుచేయించాలని, వైభవ

వర్మ తండ్రి వీరసేనుడు నిశ్చయించాడు.
అయితే, ఇంద్రనీలమణి దొరికిన వార్త
'వేగుల ద్వారా విన్న యువరాజు రుద్రకేతుడు,
-చక్రవర్తి అయిన తన తండ్రి త్వరలోనే తనను
వుహారాజును చేసి విశ్రాంతి తీసుకో
బోతున్నాడనీ, తనకు జరిగే పట్టాభిషేక
సమయంలో, ఆ మణిని తన కిరీటంలో
సెప్టెంబర్‌ 2000

        