            కొద్దిదూరంలోవుండి రుద్రకేతుడు తీవ్ర
స్వరంతో మాట్లాడడం విన్న 'వైభవవర్మా,
జయంతీ తండ్రి దగ్గరికి వచ్చారు. జయంతి
తంగడ్రికేసి సంగతేమిటన్నట్టు చూసింది.
అయితే, చం[దదత్తుడు, కువూర్తెకేసి
నిస్సహాయంగా చూసి వూరుకున్నాడు.

అప్పుడు, రుద్రకేతుడు కాస్త వెట
కారంగా “సంగతేమిటో, నేను చెబుతాను,
జయంతీ! నువ్వు త్వరలో, కానున్న ప్రచండ
గిరి చక్రవర్తికి పట్టపురాణి కాబోతున్నావు.
ఆ ఆనందంతో ఉక్కిరిబిక్కిరైన మీ నాన్న
గారికి, నీకు సంగతి చెప్పడానికి మాటలు
పెగలడం లేదు,” అన్నాడు.
రాజా! ఈ వివాహం నాకు ఆమోదయోగ్యం
కొదు. ఇదివరకే నేను, మరొకరిని వివాహ
మాడేందుకు నిశ్చయించుకున్నాను,” అన్నది.

“ ఓహోం, అదా సంగతి! ఈ వైభవవర్మ
కేవలం సామంత యువరాజా. రేపే నేను,
మా నాన్నగారితో సంప్రదించి, మీ రెండు
రాజ్యాలపై యుద్ధం ప్రకటిస్తాను. అప్పుడు,
ఈ వైభవవర్మకు ఉరిశిక్షా తప్పదు; నువ్వ నన్ను
చేపట్టకా తప్పదు,”'అన్నాడు రుద్రకేతుడు
కోపంతో ఊగిపోతూ. అప్పుడు, వైభవవర్మ
కల్పించుకుని, “యువరాజా, ఆహేపడకండి!
జయంతితో, నా వివాహానికి పెద్దల ఆశీర్వాదం
కూడా వున్నది. ఇప్పుడు మీరు వ్యక్తిగత కక్షలతో,
మా రాజ్యాలమీద యుద్దం ప్రకటించడం,
ఏమాత్రం ధర్మం అనిపించుకోదు,” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే రుడ్రకేతు రౌద్రంగా,

స , భావి ప్రచండగిరి చక్రవర్తితో,
మాట్లాడే తీరు ఇదేనా?” అన్నాడు.
చందమామ

13

 

ఆ మరుక్షణం, 'వైభవవర్మ కత్తిపిడీ
మీద చేయి వేసి, “యువరాజా, ఒక పని
చేద్దాం! ఇరువురం కత్తి యుద్దానికి పూను
కుందాం. ఇందులో ప్రాణాలతో బయట
పడినవాడు, జయంతిని వివాహమాడతాడు.
అప్పుడు, మన మూడు రాజ్యాల మధ్యా
యుద్ధ ప్రమాదం తప్పుతుంది.అపారమైన

స , ధననష్టం శ్రండదు. కత్తి దూయండి,
మరి!” అన్నాడు గంభీరంగా.

వైభవవర్మ ఇలా అనగానే, రుద్రకేతు
క్షణకాలం నివ్వెరపోయి, తర్వాత శాంతంగా,
“ప్రణయపురి యువరాజా! మనిద్దరి మధ్యా
eu అవసరు లేదు. నువ్వూ,
జయంతీ వివాహమాడి సుఖంగా వుండండి.
ఆమె పట్ల నేను అనాగరికంగా ప్రవర్తించాను,

అందుకు విచారిస్తున్నాను,” అన్నాడు.
సెప్టెంబర్‌ 2000

        