            అయినా, ధర్మన్నకు ఊ హ రా గా నే
పశువులపాకలో జరిగేసంగతులన్నీ తెలుసు
కొన్నాడు. తండ్రి త న ను మేడమీదనే
ఉండమని బలవంత పెట్టినా, పశువుల
పాకలోనే ఉండి, తాతతోనూ అవ్వతోనూ
చనవుగా మసిలేవాడు, ఎంతబచేసినా నరి
సిమ్మ కొడుకును మందలించలేక
పోయాడు, ప్రతిరోజునా నరసిమ్మ దగ్గర
వుండి ముసిలివాళ్ళకు మూకుడులో గంజి
పోయించే టప్పుడు ధర్మన్నకూడా తండ్రి 
పక్కనే వుండి ఏదో ఆలోచిస్తూవుండేవాడు,

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు భోజన సమ
యానికి వెంకయ్య తన మూకుడు తెచ్చు
కొన్నాడు. నరిసిమ్మ గంజి పోయించాడు.
కాని, సెద్దవ య స్సు కావటంచేతనో
చాలిన తిండి లేక, నీరసం చేతనో,
వెంకయ్య తిరిగి వెళ్లేటప్పుడు చేతిలో
మూకుడు జారిపడి, పుటుక్కున బద్దలై
పోయింది.

తండ్రి పక్క నేవున్న ధర్మన్న గభాలున
తాతచెయ్యి పట్టుకొన్నాడు, “ఏమిటి తాతా,
మూకుడు పగులగొట్టేశావే. ఇ ప్పుడె లా

 

        