            గేనుకున్నావు? మా బా బూ; ఆ మ్మా
ముసిలివా ళ్ళయిన తరవాత మరి, వాళ్లకు
నేనుకూడా ఇందులో గంజిపోయించవద్దా ?
అప్పుడు మళ్లీ ఇంకొక మూకుడు కొన
మంటావా? తాత కిచ్చిన మూకుడు తర
తరాలా ఉండాలి గాని, యిలా పగలకొట్టు
కుంటారా ఎవళ్ళయినా? బాగా చేశావులే!! ”
అని కో పగించినట్టు కసిరాడు,
చిన్నవాడయినా, ధర్మన్న చెప్పిన
మాటలవల్ల నగిసిమ్మ తన పారబాటును
వెంటనే (గహించాడు, ఇంతవరకు తలి
దం[డులపట్ల కృ్భూ రం గా |పవర్తించినం
దుకు సిగ్గుపడ్డాడు, ఈ తపుణ్యానికి ముసిలి
వాళ్ళను కష్ట పెట్టినందుకు ఫలితంగా రేపు
తనకూ ఇదే గతికదా అని తెలుసుకుని

భయపడ్డాడు కూడాను,
ణమే తలిదం[డుల పాదాలమీద
పడి, కంటికి కుంచెడు నీళ్లుగా యేడిచి,

 

క్షమాపణ వేడుకొన్నాడు. కుమారునికి
పశ్చాత్తాపం కలిగ్కి యిటువంటి మార్చు
వచ్చినందుకు వెం క య్య దంపతులు
ఎంతో సంతోషించారు, త ౦ (డి బుద్ధిని
మళ్లించిన చిన్నారి ధర్మన్నను ఎ త్తుకొని
తాత, అవ్వలు ముద్దులాడారు. ఈ సంతో
షంలో వాళ్లు మధ్యవచ్చిన కష్టాలను
మరిచేపోయారు,

వెంకయ్య దంపతులను కొడుకూ
మనమడూ ఆమట్టునే మేడలోకి తీసుకు
పోయారు,
గించారు. “అప్పటినుంచీ ఆ కుటుంబం

పెద్దవాళ్ళ కే పెత్తనం ఒప్ప

ఆందరూ హాయిగా వుంటున్నారు:

అయితే, చిన్న వాడయినప్పటికీ “తాత
మూకుడు తరతరాలా ఉండవద్దా? ” అని
ధర్మన్న చెప్పినమాట ఆనోటా ఆ నోటా
దేశమంతటా అల్లుకొని, మనకు సామెతగా
నిలిచిపోయింది.

 

        