              
 

ఎక్కువ కర్చు కాకుండా వుండాలనే
| వుద్దేశంతో నరసిమ్మ ఎటునంటి దుర్మా
ర్రపుపనిచేశాడోతెలుసా?- తల్లినీ

తండ్రినీ పశువుల పాకలో ఉ౦డ

మన్నాడు, ఆ రొచ్చులోనే. ఇద్దరకూ
చెరి వక కుక మంచ వేయించాడు,
పక్కకూ, కప్పుకోటానికీ రెండేసి చింకి
బొంతలు ఇచ్చాడు, ఇవన్నీ అటుంచి,వారికి
మూరుడు ఒకటి కొనియిచ్చాడు. భోజనాల
'వేళ నరిసిమ్మ వంటవాడిని వెంటబెట్టుకు
వెళ్లి, వాళ్ళకు ఆ మూకుడులో చాలీ చాలని
'మెతుకులూ, ఇంతగంజీ పోయిస్తుండేవాడు,

సస గావు

TR TAT YF

ముసలికాలములో ఆసరా అవుతాడని
వెంకయ్య దంపతులు కుమారుడి పైన

' కొండంత ఆశ పెట్టుకొని వున్నారు. కానైతే,
వారు తలచింది ఒకటీ, ఇప్పుడు జరుగు
3 తున్నది వేరొకటి. ఈ దురవస్థకు వారు
| విచారపడ్డారు, ‘కాని లే, ఎప్పటికయినా
| | వీడికి కొడుకు పుట్టకపోతాడా, బుద్ధిచెప్పక

_ పోతాడా” అని ముసిలి దంపతులు వాళ్లలో
వాళ్లు అనుకొని తృ ప్రిపడేవారు,

వాళ్ళ నోటివాక్యం ఫలించి, మరి కొద్ది
కాలానికే నరిసిమ్మకు ఒక కుమారుడు
పుట్టాడు. పువ్వు పుట్టగానేపరిమళి
స్తుందని పెద్దలు ఆంటారు. నరిసిమ్మకు
కుమారుడు కలగగానే, పిల్లవాడు తాతను
పోలినాడనీ, ధర్మబుద్ధికలవాడనీ ఆందరూ
అనుకున్నారు. గుతాలనుబట్టి పిల్లవానిని
ధర్మన్న అని పిలుస్తూ వచ్చారు.

అయితే, లోకులు చె ప్పుకోగా విని
ఆనందించడ మేగాని, ముద్దుల మనమడిని
కంటారా చూడటానికి, ముచ్చ టతీరా
ఎత్తుకోటానికి వెంకయ్య దంపతులు
నోచుకోలేదు! ఏమీ అ౦కు, తాత
అవ్వల దగ్గరకు ధర్మన్నని పోనివ్వకుండా
నరిసి మ్మ తగిన కట్టుదిట్టంచేశాడు,

REE చందమామ - ౩౫
~~ 80

 

        