            OPO IY

| NE

MT NT RET

yo

FR

1

TY

TN Ret Can TTY

h

ఒక వూళ్లో వెంకయ్య అనే కాపు ఉండే
వాడు, అతను చాలా కష్టజీవి. కనుకనే,
తనకు తండ్రి విడిచిపోయిన ఆరు ఎక
రాల పొలాన్ని కొద్దికాలంలో నే ఆరవై ఎక
రాలు చేయగలిగాడు. అంతేకాదు. తను

నివసించటానికి అన్ని సదుపాయాలూ కల

ఒక మేడకూడా కట్టించుకున్నాడు, |
అన్నీ బాగానే వున్నయిగాని, అతనికి
ఒక్క కు లోటు!- సంతానం లేకపోవటం,
" తిండిగుడ్డలకు లోపంలేకుండా భగవం
తుడు వీదోణంత క లు గ జే శా డు, తల
దాచుకునేందుకు వసతికూడా వున్న దిః
కాని వీం లాభం! అనుభవించటానికి
ఒక్క నలుసయినా లేకపోయె” అని చెప్పి
అతను వాపోతూ ఉండేవాడు. :

కొంతకాలానికి సింహాచలం దేముడి

దయవల్ల ఒక కుమారుడు కలి గాడు,
సిరిహ్మది దయవల్ల పుట్టినపిల్లవాడు కాబట్టి
వానికి నరిసిమ్మ అని పేరుపెట్టారు,

   

'నరసిమ్మకు పుట్టుకతో నే లోభగుణం
పట్టింది. అతను చూడగా ఒకళ్లకు పెట్ట
నిచ్చేవాడు కాదు, తలిదండ్రులు ఎవల్ల
కయినా దానం థర్మం చేసుకోబోతే సెద్ద
గోల చేసేవాడు, 'ఆ¢- చిన్నప్పటి గుణాలు
పెద్దయిన తరువాత ఉ౦ ట య్యా, బుద్ధి
మారకపోతుందా!” అని వెంకయ్యా భార్యా
అనుకునేవాళ్లు, కాని నరసిమ్మ పెద్దవా
డయినా, ఈ దుర్గుణం మారలేదు,

‘ఐక ఇది పనికాదు, అబ్బాయికి సెళ్లి
చేస్తే కొడలే వాడికి. ధథర్మగుణం నేర్చు
తుంది; ఇంటికో డలువల్ల నేకదా కుటుంబ
గౌరవం నిలబడేది” అని ముసలివాళ్లు
ఆశించి, ఒక చక్కటిచుక్కను చూసి
నరసిమ్మకు ముడి పెట్టారు.

అయితే-ఇడివరకల్లా ఇతరులవిషయం
లోనే కొడుకు లోభగుణం కనపడేది కాని,
కోడలు వచ్చాక పాపం, ముసలివా ళ్ళ
బతుకుకే మోసం వచ్చింది, న

గాదె మాణిక్యం - మారుటేరు.

 

        