             

ఆ ఆకారము అంతకంతకు పెద్దది
అయి, అందులోనించి బయల్దేరిన గానము

అ౦తకంతకు హైచ్చుస్థాయీలోనూ,

మరింత స్పష్టంగానూ విసపడజొ చ్చింది.

మరి కొంచెమంసేపటికి, తను చూచిన
ఆ స్వ్రతూపము ఒక గుండ్రటి తట్ట ఆనీ,
అందులో ఎవరో ఉన్నారనీ ఆతను కని
సెట్టాడు. ఆ జనాన్ని పరీక్షించి చూడగా
ధగధగ మెరిసిపోతున్న నక్ష త్రకన్యలు
పన్నెండుమంది కనపడ్డారు. వారిలో అక్క
ఎవరో, చెల్లైఎవరో పోల్చిపట్టడానికి వీలు
లేకుండా, ఆందరూ ఒక్క మూసలో పోసిన
|పతిమలలాగా వున్నారు:

ఆకన్యలు, 'మోకాలివరకు వేలాడు
తూవున్న బంగారు 'కేశములతో బిలబిల
మంటూ ఇవతలకు వచ్చి, గుండ్రటి
మండపంలో ఒకరిచేతులు ఒకరు పుచ్చు
కొని నాట్యంచేయ నారంభించారు. వారు
నృత్యం చేస్తూ మండపంచుట్టూ గిరగిర

_ తిరుగుతూవుంటేు, ఒక వెండితీగ రివ్వ్వు

రివ్వున చుట్టుకొంటూ వున్నట్లు కనిపిం
చింది. అతనికి ఇంతకుముందు గానం
వినిపించింది. ఈ గుండ్రటి ఆకారంలోనించే.

ఆ కన్యల అందచందాలను ఆతను
గమనించాడు. వారందరూ ఒకేమో స్తరుగా
అగపడుతూవున్నా, ఆందులో
మాత్రం తక్కిన పదకొండు మందికం టు
మించిన సౌందర్యంతో వెలిగి పోతున్నది,
ఈమె అక్కా చెల్లెళ్ళందరిలో కడసారిది
అయిన తారాకన్య అని ధనుంజయుడు
తెలుసుకొన్నాడు. అతని మనసు ఆమెపైకి
పోయింది.

ఇప్పటివరకు వాళ్ళ నాట్యం చూస్తూ
పున్న ధనుంజయుడు, తారాకన్య అందం
చూచి నిలవలేక, గభాలున 'పైకివచ్చేశాడు,
నరుడుకంట పడగా నే, నక్ష[తకన్యలు
తట్టలోకి దూకి, ఎగిరిపోయారు.

ఒకామె

క SONY
44

A

        