             

నా పన్నాగం: ఈసారి ఫలించింది” ఆనుకొని
అతను సంతోషించాడు. త౦(దడిఎలుక
రూపం దాల్చిన ధనంజయుడు, కావాలని
పోయి, కడసారిదైన తారాకన్య చేతిలో
చిక్కుకొన్నాడు. :
ఆమె తనను తాకగానే అతను నిజస్వ
రూపం పొంది, తారాకన్యచేయి పట్టుకొనే
వరకు, తక్సిన పదకొండుగురూ వెనక్షు
తిరిగి చూడకుండా ఒక్క లిప్తలో ఆకాశా
నికి ఎగిరిపోయారు.
అప్పుడు ధనుంజయుడు, తారాకస్యను
అనేకవిధాల లాలించి, ఆమెకు జంకు
లేకుండా డైర్యంచెప్పి, వేటనుగురించిన

వింతలూ, అరణ్యాలనుగురంచిన చి(తాలూ
చెబుతూ మెల్లగా ఆమెను తనకుటిరానికి
తీసుకపోయాడు.

ఎలా అయితేనేమి, చివరకు ఆమె జంకు
తి అతనిని మనసారా | పేమించింది. ఇద్ద
రూ వైభవంగా వివాహం జరిగింది. నాటి
నించీ వారు హాయిగానే వుంటున్నారు.
కాన్మి తండి అనునుతి లేకుండా స్వతం
(తించినందుకు ఆయన వీమంటాడోనని
తారాకన్యకు మనసులో భయంగానే వుంది.

* * *

'తారాకన్య, నక్ష(తరాజులలో ఒకరాజు
కూతురు. ఆమెకు కొన్నాళ్ళయిన తరువాత,
నక్షతమండలానికి పోయి, తనవాళ్ళనూ
తలిదం[డులనూ చూడాలని బుద్ధిపుట్టింది.

ఒక తట్ట అల్లి మం(తగానం చేసినట్ట
యితే, ఆ గానమహిమవలన విమానం
మోస్తరుగా తట్ట పైకి ఎగిరిపోతుందని
ఆమెకు తెలుసును. భర్తతో తస వుద్దేశం
వెల్లడిస్తే, తను వెళ్ళకుండా ఆటంక పరుస్తా
డనే -:భయంతో ఆమె ఎన్నడూ ఈసంగతి
అతనికి తెలియసనీయలేదు.

అనుకొన్నట్లుగా నే కొన్నాళ్ళు |శ్రమపడి,
ఆమె. ఒక తట్ట ఆల్లింది. దానిని రెండవ


        