            అప్పుడు ధనుంజయుడు, తన తొందర
పాటుకి పశ్చాత్తాపపడి, విచారంతో కుటీ
రానికి మరలిపోయాడు.

ధనంజయుడికి చిత్రమైన మం|తవిద్య
తెలుసు, ఆ విద్యవల్ల అతను, తన ఇష్టము
వచ్చిన రెండు జంతువుల స్వరూపాలు
పొందవచ్చు. అంతటితో ఆమం([తమహిమ
అంతరించిపోతుంది.

అందుచేత, అతను ఆ నక్ష (తకన్యలను
ఆకర్షి దామనే ఉద్దేశంతో, ఒక ఆఅడవిపిల్లి
రూపం ధరించి, మండపానికి సమీపాన
గడ్డిలో పొంచివుండి, నిద్రపోతున్నట్టు
నటించాడు. మామూలువేళకు నక్షత్ర
కన్యలు భూలో కానికి దిగివచ్చి, మండపం
లో నృత్యం చేస్తున్నారు. ఇంతలో అడవి
పిల్లి నెమ్మదిగాలేచి వారిదగ్గరగా పోబోయే
వరకు, ధనుంజయుడు ఆనుకొన్నట్టుగా
దానినిచూచి వారు అకర్షింపబడలేదు సరి
కదా, ఆ అలజడికి వారు జడుసుకొసి,
తట్టలో దూరి, మళ్ళి ఎగిరిపోయారు.

ఈవిధంగా, అతని |పయత్నం రెండవ
సారికూడా ఫలించిందికాదు. ఇక ఇది
పనికాదని, ధనుంజయుడు మళ్ళీ బాగా
ఆలోచించాడు. చూడబోతే, తన మం|[త

 

మహిమవల్ల ఇంక ఒక్క అవతారం
మా(తమే అతను ఎత్తటానికి అవకాశ
మున్నది.

ఈసారి ఒక అడవిఎలుకల కుటుంబ
ముగా మారిపోయి, మండపము దగ్గర
ఉండే ఒక చెట్టుతొట్టలో నివాసం ఏర్ప
రచుకొన్నాడు.

మరునాడు, మళ్ళి మామూలు వేళకు
నక్ష(తకన్యలు దిగివచ్చి, నాట్యం (ప్రారం
భించారు. ఇంతలో ముచ్చటైన చిన్నఎలు
కలు అటు యిటు పాకులాడుతూవుండగా
చూచి, వారు ఆ ఎలుకలనూ ఎలుక పిల్ల
లనూ పట్టుకో బోయారు. ఇదిచూచి 'భేష్‌!

చందమామ
45

        