             

వూర్వకాలమందు ధనుంజయుడు అనే

'చేటకాడు ఒకడు ఉండేవాడు. అతను
యువకుడు, మంచి బలిఘ్టుడు. భయ
మనేది ఎరుగని వాడు, ఎటువంటి కటిక
చీకటి అయినా ఆతను కీకారణ్యాలలో
ఒంటరిగా సంచరించ గలడు. ఎంతటి
లోతైన సము [ద్రాలనైనా ధైర్యంగా దాటి
'వేయగలడు,

ధనుంజయుడు ఒకరోజున బయల్దేరి
వెళ్లి ఒక కొత ప్రదేశం చేరుకొన్నాడు. అది
ఒక మైదానము, ఆ మైదాన మంతటా
కంబళి పరచినట్టు అందమైన పచ్చటిగడ్డి
ఆవరించి వున్నది. అక్కడక్కడ అందాల
పూలమొక్కలు రకరకాల పరిమళాలను
విరజిమ్ముతూ వున్నయి.

అతను ఆ మైదానమంలో కొంతదూరం
పోయి గతుక్కున ఆగిపోయాడు. అతని
ముందర పళ్లెము కట్టినట్టు గుం(డ్రపాటి

"మండపము, అందులో అపురూపము లెన
పూల మొక్కలూ ఉన్నయి. ఆవి చూడ
డానికి మెట్లవలె పేర్చబడి, అదంతా దేవ
తలు విహరించే దివ్యస్థలమా అనిపిన్లూ
వున్నది! ఆ మండవమంలోకి వెళదా
మండే, ఎటువైపు చూచినా దారి కన
బడదు. అక్కడ ఒక్క గడ్డిపరక నలిగిన
ఆనవాలుగాని, ఒక పువ్వురేక తుంచిన
ఆనవాలుకాని కనపడలేదు.
ధనుంజయుడు విడ్డూరంగా చూస్తూ
అలానే కనిపెట్టుకొని ఉండేవరకుు ఆకాశం
పైనుంచి గానం చేస్తున్న ధ్వని ఆతని
చెవులకు చల్లగా సోకింది. ఇదేమిటా అని
'మెడ ఎత్తి పైకి చూచేవరకు, ఒక గుండ్రటి
ఆకారం భూమిమీదకు చదిగబోతున్నట్టు
కనబడింది. ఆతనికి ఇంతకుముందు విన
పడిన గానము ఈ ఆకారమునుంచే బయ
ల్టేరినట్టు ధనుంజయుడు |గహించాడు.

 

సి. హెచ్‌. ఆదినారాయణ, గుంతకల్లు

 

        