            తెలిసిన నక్షత్రరాజు ఒకరోజున తారా
కన్యను పిలిచి, *
తం|డికోసం బెంగ పెట్టుకొన్నాడు. కనుక,
నీవు భూలోకానికి పోయి, నీ భర్తను
ఇక్కడికి తీసుకువచ్చేయి. అతను కూడా
మనతోపాటు మనలోకంలోనే ఉండి
పోవచ్చు ” అని అన్నాడు.

ఈ కోరిక తారాకన్యకు ఇంతకుముందే
ఉన్నప్పటికీ, భూలోకానికి పోయి మాన
వుఖ్జు పెళ్లాడినందుకు తండ్రి ఏమని
పోతాడో అనే జంకుతో చెప్పటానికి ఇంత
వరకు సాహసించలేకపోయింది. కాని
తం[డే తనంతట తను ఇప్పుడు అనుమతి
తెలిసేసరికి, తారాకన్య, కుమారుణ్ణ వెంట
బెట్టుకొని గభాలున భూలోకానికి దిగి
వచ్చింది. ఆరునెలల తరువాత ఇప్పుడు
మళ్లీ దివ్యగానం వినపడగానే, నృత్య
మండపానికి చేరువనే శ*ంటూవున్న
ధనుంజయుడు ఆకాశంవంక చూచాడు.

అమ్మాయీ! పిల్లవాడు

ఒకచిన్న చుక్త వంటి అకారం అతనికి
కనబడింది. అది పెద్దదై గుం(డముగా కన
పడింది. కొంతసేపటికి కిందికి దిగ గానే
అది. ఒకతట్ట అనే సంగతి స్పష్టమయింది.
ఆ తట్రలో తన భార్యా, కొడుకూ కనపడే
వరకు ధనుంజయుడు ఆనందంతో పొంగి
పోయాడు.

కొన్నాళ్లు భార్యా, కొడుకూ ఆతని కుటీ
రంలో కులాసాగా నివసించిన తరువాత,
ముగ్గురూ కలసి వెంటనే నక్ష(తలోకానికి
వెళ్ళిపోయారు. అకడ ధనుంజయుణ్ణి
మామగారు ఎక్కువగా ఆదరించటంచేత
అతను అఆలోకంలోనే ఉండిపోయి హాయిగా
కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు.

అప్పుడప్పుడు ఆ దంపతులిద్దరూ
రెండు డేగపిట్టల రూపంలో భూలోకానికి
దిగివచ్చి, ఇష్టం వచ్చినంత సేపు తమ
కుటీరంచుట్టూ గుం(డంగా తిరిగి తిరిగి,
మళ్లీ నక్ష(తలోకానికి వెళ్లిపోతూ పుంటారు.

 

bt

        