          హడానిడిలో ఉన్నాడు. ఆ సమయంలో
ఒక మహుసలావిడ అక్కడికి వచ్చి,
కుక్కను తన వెంట” రమ్మని - సైగ
చేసింది. అదే విధంగా కుక్క ఆమె
వెంట వెళ్ళింది.

ఆ ముసలావిడ ఇల్లు చేరగానే,
“అమ్మాయీ ! కుక్క నకిలీ నాణాలను
కనిపెట్టడం ఎక్కడయినా విన్నావా !
ఎ మం[త్రగాడో, మం|త్రగత్తో మనిషిని
ఇలా కుక్కగా మార్చి ఉంటారని నాకు
అనుమానంగా ఉంది. ఈ కుక్కను కాస్త
చూడు తల్లీ,'” అన్నది తన కుమా రైతో.

ఇరవై సంపత్సరాల వయసు ఉన్న
ఆమె కూతురు ఇంటి నుంచి బయటకు
వచ్చి, కుక్కను కొంతసెపు పరిశీలనగా
చూసింది. తరవాత కూజాలోని జలం
తీసుకుని ఏవో మం(త్రాలు చదివి, ఆ మంత
జలాన్ని కుక్క మీద చిలకరించింది.

మరుక్షణమే కుక్క రూపం మాయమై,
నుమాన్‌ మునుపటి మానవరూపం౦

   

    
       
   
   
       
     
     

LN ON
నుమాస్‌ ఆనందబా ష్ప్చాలతో,, ఆ యువ
తికి నమస్కరించి, తనకు చలా కుక్క
రూపం వచ్చిందీ వివరంగా తెలియజేశాడు,

ఆ యువతికి మం([తత౦(త్రాలు తెలుసు,
అయితే వాటిని ఆమె పదిన రస్ణిక: మనల ! |

    

    
       
     
 
      
 
 

  

 

 
   

 

ఇచ్చి, ఏమి చేయాలో చెపి ప్పి ' పంపింది. «

నుమాన్‌ అప్పటికప్పుడే? 'బయల్లుద్ధం. |
ఇల్లు చేరుకున్నాడు. - అతల్ణో . కుక్కగా
మార్చిన యువతి ఇంట్లో లేదు. Fe
కోసం కాచుకుని ' "కూర్చున్నాడు. ౦త'
సేపటికి ఆమె అక్కడికి వచ్చి నుమౌన్‌ను ,
చూసి తెల్లబోయిరది. మళ్ళీ ' అతనిమీద
మంత 'ప్రయోగర చేయడానికి సన్టీళ్ళ
కోసం అటూ ఇటూ చూడ స్తాగి౦ది.,
అంతలోపలే నుమాన్‌ తనతో:  తెట్చీన।
మం([తజలాన్ని ఆమె మీద 'చల్లాడు. FF

వెంటనే ఆ అపురూప సౌంద్రర్యవతి'
ఒక గుర్రం పిల్లలా మారిపోయి, ఎటో

+

    

+

స

 

 

Gf

 

 

 

      