             

ఆమె చీకటిలో పడి నగరానికి
దూరంలో ఉన్న శృశానం కేసి నడవ
| సాగింది.
మొండిగోడ మీద కూర్చుని ఉన్న ఒక
దయ్యం, ఆమె దగ్గరికి రాగానే చేయి

శ్మశానాన్ని ఆనుకుని ఉస్న

అందించింది. అమితానం౦ద౦ంతో ఆ
యువతి, ఆ దయ్యం చేయి పట్టుకుని,
గోడమీదికెక్కి అవతలికి దూకింది.
తరవాత ఇద్దరూ కనిపించలేదు.

ఆ దృశ్యం చూసి నుమాస్‌ దిగ్భ్రాంతి
చెరిదాడు. ఆ దయ్యమూ, తన భార్యా
| కలిసి గోడ కవతల ఎటువంటి ఆహారం
' తీనుకుంటున్నదీ ఊహి ౦చడానికైనా
| ఆతనికి ధైర్యం చాల లేదు.

40

గమనించాడు. తన భార్యను

మార్గంలో పెట్టడం ఎలాగా అన్న సమస్య |
౧ (య |

అతస్థో చేధించసాగింది.

మర్నాడు భోజనానికి కూర్చున్నప్పుడు,
నుమాన్‌ అతని భార్యను. “నికు ఎటు
వంటి ఆహారం కావాలస్సా కొనడానికి
కావలసినంత ధనం నా. దగ్గర ఉన్నది,
అటువంటప్పుడు నుఫు అర్రరా|(తిలో లేచి,
చీకటిలో పడి దాకా వెళ్ల
వలసిన అవసరం ఏవమిటి?'' అని ఆడి
గాడు నెమ్మదిగా.

ఆ మాటలు వినగానే నుమాన్‌ భార్య
కళ్ళు కోపంతో నిప్పు కణాళల్లా అయ్యాయి.
తన రహస్యం తెలిసి పోయిందని

శ్మశానం

(గ్రహించిన వెంటనే, ఆమె ఒక లోటా

లోని నీళ్ళను మంత్రించి,
మీద చల్లింది.

నుమాన్‌ మరు క్షణమే కుక్క అయి |
పోయాడు! అక్కడి నుంచి (పాణాలతో |

తప్పించుకోవాలని బయటికి పరుగు
పట్లాడు.
సందులో అదిమి చంపాలని ఆ యువతి
(పయత్నించింది. ఆతడు తప్పించు

చందమామ

కుక్క మెడను తలుపు |

: అతడు అక్కడినుంచి వెనుదిరిగి, '
ఇంటికి వచ్చి యథాప్రకారం నిద్ర
పోతున్నట్లు పడుకున్నాడు... ఒక గంట |
సేపు తరవాత ఆయుపతి రావడ౦ అతడు |

మంచి |

        