            కున్నాడు.
సగం తోక మాతం తగులు కొని, అంత
పరకు తెగిపోయింది.

ఇంటి నుంచి బయట పడి పరిగెత్తు
తున్న, ఆ కుక్కను చూసి, వీధిలోని
కుక్కలు తరమసాగాయి. వాటి నుంచి
తప్పించుకోడానికి, ఆ కుక్క, ఒక
దుకాణంలోకి చౌారబడింది. ఆ దుకాణం
యజమాని దయాగుణఐ౦ కలవాడు
కావడం చేత, వీధి కుక్కలను తరిమివేసి
దానిని కాపాడాడు. ఆ కుక్క కృతజ్ఞతతో
తోక ఆడిస్తూ, అమాయకంగా చూస్తూ
ఆ వ్యాపారి (సమకు ” పా[త్రమయింది.
అక్కడే కాలం గడపసాగింది.

ఒకనాడు, సరుకులు కొనడానికి దుకశా
భానికి వచ్చిన ఒక స్త్ర,
సరుకులకు డబ్బు చెల్లించింది. అందులో
ఒక నాశం చెల్లదని వ్యాపారి చెప్పాడు.
అతడలా అన్నందుకు ఆమెకు పట్టరాని
కోపం వచ్చింది. ఆవిడ కోపం చూసిన
వ్యాపారి, “దీనికెందుకు అలా
కోప్పడతారు. అది నకిలీ నాణెం ఆనే
విషయం, నా కుక్క కూడా చెప్పగలదు,”
అన్నాడు ఆమెతో,

“అలాగా! ఏదీ చెప్పమనండి
చూద్దాం,” అంటూ ఆవిడ తన దగ్గరున్న

అయినా తలుపు సందులో

తాను కొన్న

 

కుక్క తన కాళ్ళతో వాటిలోని మంచి
నాణాల నన్నిటినీ తీసి అపతల పెట్టి, నకిలీ
నాణాన్ని మా(తం ముట్లుకోలేదు.

కుక్క తెలివికి ఆమె ఎంతగానో
ఆశ్చర్యం చెందింది.

తన కుక్క నకిలీ నాణాలను కనిపెట్టే
విషయం ఆ వ్యాపారి అందరితోనూ
గొప్పగా చెప్పుకోసాగాడు. కొందరు వా్య్థపా
రులు కావాలనే, మంచి నాలఖాలతో దొంగ
నాణాలను కలబోసి, కుక్క ముందు
ఉంచేవారు. కుక్క క్షణాలలో నకిలీ
నాణాలను వేరు చేసి చూపేది!

ఒకనాడు మధ్యాహ్నం, వ్యాపారి దుకా

| నాణాలను నేల మీదికి విసిరింది. ణానికి కావలసిన సరకులను దించే |

-—— ల - అ

చందమామ స్క. 41

 

        