             

వారిలో గాంధీజీ, మోతీలాలూ, విఠల్‌భాయి
పటేలూ, సర్‌ తేజ్‌బహాదుర్‌స([ప్రూ లాటి
మితవాద నాయకులూ ఉన్నారు. వైస్రాయి
|పకటన కొన్ని షరతులతో ఆమోదించుతూ
ఒక సమిష్టి తీర్మానం, లేక మానిఫెస్టో,
తయారయింది. షరతులు ఆమోదించటం

అవసరమనీ, ఆవి ఆమోదించబడే పక్షంలో,
[పభుత్వంతో సహకరించడం జరుగుతుందనీ
అన్నారు. ఈ షరతులలో ఇండియాకు
పూర్తి డొమినియన్‌సైటస్‌ అవ్వ టమూ,
కాం[గైనుకు అధికమైన (పాతినిధ్యమూ,
రాజకీయ ఖైదీల విడుదలా మొదలైన
విషయాలున్నాయి.

ఇలాటి తీర్మానాన్ని అన్ని పక్షాలవారి
చేతా ఆమోదింపజేయటమే ఒక గొప్ప
సంగతి, కాని కాం(గెసుకు విజయం కాదు,
ఈ విషయం 'దరిమిలా జరిగిన వరి్కంగు
కమిటీ సమా వేశంలో స్పష్టం చెయ్యబడింది.
తిరిగి కాం(గైనసు సమావేశం జరిగేదాకా
మా[తమే ఈ తీర్మానాన్ని పొటిస్తామని
కాం[గెను నాయకులన్నారు. ॥

అయితే అది మితవాదులకు ఘన
విజయం. అందుచేతనే, తీర్మానంలో
పేర్కొన్న షరతు లేవీ అమలు జరగక
పోయినా, కాం(గైను నాయకు లందరూ
జైళ్ళలో బంధించబడినా కూడా, వాళ్ళు
|పభుత్యంతో పూర్తిగా సహకరించారు.

ఇలా జరగబోతుందని జవాహరు |ప్రభృ
తులు ముందే శంకించారు, కాని ఇలాటి
సమిష్టచర్య వృధాపోదన్న ఆశ కాం(గెసు
వాదులను వదలలేదు. సంపూర్ణ స్య్వాతం(త్య
లక్ష్యాన్ని విడిచిపుచ్చటం జవాహరును
చాలా కలతపెట్టింది. తాను కాంగ్రెసు
అధ్యక్షతకు రాజీనామా ఇస్తానని గాంధీజీకి
సూచించాడు. కాని గాంధీజీ సమాధానం
ఆతని ఆందోళనను పోగొట్టింది.

లా'హోరు కాం[గెసు సమావేశం జరగ
నుండగా కాం(గెనుకూ, |పభుత్వానికీ మధ్య

అ చందమామ ఇహ
6

ళా

        