            SECC AAAI

EEN NANMEME

సామరస్యం సాధించటానికి వై(సాయితో
ఒక సమావేశం ఏర్పాటయింది. అందులో
గాంధీజీ, మోతీలాల్‌ మొదలైన కాంగ్రెసు
నాయకులు పాల్గొన్నారు. చర్చలు జరి
పారు. ఫలితం శూన్యం. కాం[గెను పెట్టిన
గడువు ముగిసింది. సంపూర్ణ స్వాతం(త్యం
కాం(గైను లక్ష్యమని |పకటించటమూ,
అందుకు గాను సంఘర్షణ |(పారంభించ
డానికి తగిన చర్యలు తీసుకోవడమూ తప్ప
మార్ధాంతరం ఏదీ లేదు,

లాహోరు కాం(గైను సమావేశానికి
ముందుగా నాగపూరులో అఖిల భారత
(అడ్‌ యూనియన్‌ కాం(గైను జరిగింది.
ఆధ్యక్షుడు జవాహరు. ఒకే వ్యక్తి ఈ రెండు
సమా వేశాలకూ కొద్ది వారాల తేడాలో అధ్య
క్షత వహించటం అపూర్వం, ఈ అవకాశాన్ని
పురస్కరించుకుని జాతీయ కాంగ్రెసును
మరింతగా సోషలిస్టు మార్గంలో పెట్టటానికీ,
(శ్రామిక వరాలను జాతీయ సమరంలోకి
తీసుకు రావటానికీ యత్నించ వచ్చునని
జవాహర్‌ ఆశించాడు. అయితే కార్మిక
నాయకులు కాంగ్రెసు నాయకులను నమ్మే
స్త్రిత్తిలో లేరు, కాం(గెను నాయకులు జాతీయ
వాదులైన మధ్య తరగతివాళ్ళు, కార్మిక
దృష్టిలో ఆభ్యుదయ నిరోధకులు. |టేడ్‌

 

యూనియన్‌ కాం(గెసులో మితవాదులకూ,
అతివాదులకూ మధ్య చీలిక ఏర్పడితే,
అధ్యక్షత వహించిన జవాహరు కార్మిక
వ్యవహారాల అనుభవం అంతగా లేక తట
స్థంగా ఉండి పోయాడు.

లా హోరు కాం[గెను సమావేశం జవా
హరు జీవితంలో ఒక |(పముఖ ఘట్టం.
'మొట్ట మొదటిసారిగా అతను అలాటి సమా
వేశంలో నాయక పా[త్ర ధరిస్తున్నాడు.
లా'హోరు పొరు లతనికి అఖండ నన్మానం
చేశారు. అది అన్ని కాం(గైను సమావేశాల
లాంటిది కాదు, పరిస్థితి మహా ఉద్రిక్తంగా

.ఉనృది. కాం(గెను గొప్ప తీర్మానాలు చేసి,

XN Sసందమావము ఆఆఅ
7

_ * Pp >
Ix iad DR etic Se fies 2 i hs rE ih ge PAP. 3

        