            కొంతసేపు ఎవరూ మాట్లాడలేదు.

చివరకు ఒకడు, “మిత్రులారా, ఆ బిచ్చగాడి
 జోలికి పోకండి. ధీరమతీ, మేము కోరేదల్లా

ఒకటే: మీ అమ్మ స్వయంవరం. ఆవిడ
దేనికోసం ఎదురుచూస్తున్నది? మాలో ఒకరిని
ఎందుకు పెళ్ళాడదు?” అన్నాడు.
వాకిలి కెదురుగా ఆసనం వేసుకుని
కూచుని ఉన్న పద్మముఖి, ఈ సంభాషణ
అంతా విన్నది. ఆమె లేచి వెళ్ళి తన భర్త
తాలూకు వస్తువులుండే గది తలుపు తాళం
తెరిచింది. ఆ గదిలో రూపధరుడి ధనుస్సూ,
.అంబులపొదీ ఉన్నాయి. ఈ ధనుస్సును
 రూపధరుడికి ఎవరో బహుమానంగాఇచ్చారు..
గదా. కాని వీణ్ణి ఇంకొక మెట్టు పైకి
పంపిద్దాం. వీడికి నేనిచ్చే బహుమానం
చూడండి,” అంటూ ఒక ఆవుగిట్టలజోడు
తీసి రూపధరుడి తలకేసి బలంగా విసిరాడు.

రూపధరుడు తలను పక్కకు తిప్పి
దెబ్బను తప్పించుకున్నాడు.

ధిరమతి కోపంగానూ, వ్యంగ్యంగానూ
మాట్లాడుతూ, “అశ్వనిపుణుడా, చాలా గురిగా
గురి తప్పావు! కాని మన అతిథి తలను
పక్కకు తిప్పుకోవడటం చూశాను. అతని
తలకుదెబ్బేతగిలి ఉంటే, నా బల్లెం నీగుండె
లను గుచ్చి ఉండేది. నేనిదే చెబుతున్నాను,
మీరు బుద్ధిగా మసలుకోండి. నేను గ్రాహికం
వచ్చినవాణ్ణి. మీరిలా విచ్చలవిడిగా నా పశువు
లను కోసుకు తినడమూ, చెడతాగితందనాలు
వేయటమూ నేను సహించను,” అన్నాడు.
 యుద్ధానికి బయలుదేరేటప్పుడు రూపధరుడు
|దానిని వెంట తీసుకుపోలేదు. పద్మముఖి
ఆ ధనుస్సును కాస్సేపు తన ఒడిలో పెట్టుకుని
ఎడ్చింది. తరవాత ఆమె కళ్ళు తుడుచుకుని
ధనుస్సునూ, అంబులపాదినీ తీసుకుని కిందికి
దిగి వచ్చింది. నౌకర్లు గొడ్డలి తలలను ఒక
పళ్ళెంలో పేర్చి ఆమె వెనకనే తెచ్చారు.
పద్మముఖి విశాలమైనగది ద్వారంలో
నిలబడి తన చెంపకు మేలిముసుగు అడ్డంగా
పెట్టుకుని ఇలా అన్నది:

“అందరూ శ్రద్ధగా వినండి. మీరందరూ
నన్ను పెళ్ళాడవచ్చి, మా ఇంటికి ముట్టడి
వేసి, మా సొత్తంతా తింటున్నారు, తాగు
తున్నారు. నన్ను పెళ్ళాడగోరడం తప్ప మీ
అర్హత ఎమిటో మీలో ఒక్కరు కూడా
బయట సెట్టలేకపోయారు. మీ అర్హత ప్రద
రించి నన్ను బహుమానంగా పొందండి.
ఇదుగో నా భర్త ఉపయోగించిన ధనుస్సు.
మీలో ఎవరు ఈ ధనుస్సుకు తాడు తగిలించి,


        