            ప్రియంవద  మంచి  మేధావి.  పరిపాలనా
విషయాల్లో,  ఆమె  తండ్రికిసలహాలిస్తుంటుంది.
ఆమెతండ్రికి  ధైర్యంచెబుతూ,  “నాన్నా  ఈ  సమస్యను  నేను 
 అందరికీ  తృష్తికరంగా , పరిష్కం
" స్తాను.మీరు  మాట  తప్పే  పరిస్థితి  రాదు,” అని
హామీ  ఇచ్చింది.
మర్నాటి  ఉదయం  ప్రియంవద,  తన
ప్రియచెలికత్తె  వీణాధరికి  తన  అలంకరణ
చేసి,  ఏం  చేయాలో  చెప్పింది. వీణాధరి,
అజయుడి  మందిరానికి  వెళ్ళింది. రాకుమార్చె
అలంకరణలో  వున్న  ఆమెను  చూసి  అజ-
-యుడు,  ఆమెను  రాకుమారిగానే  భావించాడు.
వీణాధరి  అతడితో,  “మీరు  రాకుమా
రినివి వాహమాడాలన్న కోర్కెలో  వున్నారని, మహా
రాజుగారుచెప్పారు. నిజమే  కదా?”  అన్నది.
ఆ ప్రశ్న  విని, అజయుడు  పరమానంద
భరితుడైపోయి,  “అవును,  రాకుమారీ,  నిజం!
నేనింతవరకూ  రాకుమార్తెలు ఎలావుంటారో
కళ్ళ  చూసి ఎరగను. మీరు  నా  చిన్నతనంలో
అవ్వ  చెప్పిన కథల్లోని  రాకుమారి లాగే
వున్నారు. క్షత్రియేతరుడనైన  నేను, ఎన్నోక్షాత్ర
విద్యలు  నేర్చి, ఈనాడు  రాకుమారినివివాహ
మాడ  బోతున్నానంటే - అందుకు  మా
అవ్వే  కారణం!” అంటూ' అడుగు  ముందుకు
వేయబోయాడు.

వీణాధరి  చిరునవ్వుతో  అజయుణ్ణి
వారించి,  “మహావీ  రుణ్ణి  వివాహమాడబోతున్న
నేను  ధన్యురాలిని!  త్వరలోనే  మన వివాహం
జరుగుతుంది,” అని" వెళ్ళిపోయింది.

ఈ  జరిగినది  కుమార్తె  ప్రియంవద
ద్వారా  తెలుసుకున్న  ధర్మ  సేనుడు, “అమ్మా!
ఈ  అజయుడు,  మన  రాజ్యాన్ని  బలవంతు
డైన  శత్రురాజు  నుంచి  రక్షించాడు.  అటు
వంటి  వాడికి,  వీణాధరిని  రాకుమారి  అని
కట్ట  కట్టడం - నేను  మాట  తప్పడం అవు
తుంది  కదా?” అన్నాడు.

“అదేం  లేదు, నాన్నా!  ఆ  మహావీరుడు
వివాహమాడదలచింది,  ఏదో  ఒక  రాకుమా
రిని అంతే! ఇప్పుడు  నువ్వు  వీణాధరినిదత్తు
చేసుకోబోతున్నావు.  దత్తుకుమార్తె,  కన్న  కుమా-
-రేకు  సమురాలన్నది  శాస్త్ర  విరుద్దం  కాదుకదా?”
అన్నది  ప్రియంవద.

ఆ  తర్వాత  ధర్మ  సేనుడు,  వీణాధరినిదత్తు
చేసుకుని,  నెల  తిరక్కుండానే  అజయుడి
కామెనిచ్చి,  అత్యంత  వైభవంగా  వివాహం
జరిపించాడు.

 

        