             

నీకు తగదు.అది అతిథిమర్యాదను భంగ
పర్చడమే అవుతుంది,” అన్నాడు.

అప్పుడు సత్కారుడు తన కుటుంబ
సభ్యులందరినీ సం[ప్రతించాడు. అందరూ
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాక సత్కారుడు
బైరాగిత్సో “అయ్యా! ఎడాదిక్రితం నా తండ్రి
పోయాడు. అప్పటినుంచీ నా తల్లి మనో
వ్యాధితో మంచం పట్టింది. ఎన్ని మందులు "
వాడినా ఆమెకు నయం అవడం లేదు.రోజు
రోజుకూ ఆమె క్షీణంచిపోతూంటే,మా అంద
రికీ ఎంతో బాధగా ఉంది. ఆమె మనోవ్యాధి
కుదిర్చి, ఎప్పటిలా మాతో మసిలేలా చేయ
గలరా?” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే బైరాగి ముఖం గంభీరంగా
మారిపోయింది. ఆయన ఏదో ఆలోచనలో
పడి కళ్ళు చిట్లించాడు. కాసేపాగి, “నాయనా!

28

నువ్వు చాలా మంచివాడివి. నీ మంచితనమే
నీకు శాపం కావచ్చు.నీ మంచితనాన్నివిడిచి
పెడితే తప్ప, నీ తల్లికి నయం కాదేమోనని
నా అనుమానం.నీ తల్లికోసం నువ్వు ఎం చెయ్య
డానికైనా సిద్ధంగా ఉన్నావా?”అని అడిగాడు.

“మీమాటలు నాకు అర్థంకావడం లేదు,
స్వామీ!” అన్నాడు సత్కారుడు.

అప్పుడు బైరాగి అతడికి ఎదురింటి
భద్రుడి కథ చెప్పి, “నిజానికి నా వద్ద ఒక
గుళిక ఉన్నది. అది నోట్లో వేసుకున్నాక,
ఎదుటివాడికి దుఃఖం కలిగించేలాగానూ,
తనకు సంతోషాన్ని కలిగించేలాగానూ- రెండు
వేర్వేరు వరాలు కోరుకుంటే వెంటనే ఫలి
స్తాయి.ఒకే వరం కోరుకుంటే ఎదీ ఫలించదు
సరికదా, అనర్ధం కూడా జరుగుతుంది.నేను
నీకు గుళికనిస్తాను. నీ తల్లికి ఆరోగ్యంకోరు
కుని సంతోషంపొందు.అయితే, ఎదురింటి
భద్రుడికి దుఃఖంకూడా కలిగించు. వాడు
నీకు దుఃఖం కలిగించాలని పట్టుదలగా
ఉన్నాడు కాబట్టి, నువ్వ్వ వాడికి దుఃఖం
కలిగిస్తే అది తప్పు కాదు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సత్కారుడాశ్చర్యపడి,
“అయ్యా! తమ వద్ద ఇటువంటి గుళిక ఉన్న
ప్పుడు,భద్రుడి ఆతిథ్యాన్ని అంగీకరించి దాన్ని
వాడికే ఎందుకివ్వలేదు? గుళిక ఇచ్చే రెండు
వరాలూ వాడికి సంతోషాన్ని కలిగిస్తాయి.
ఎదుటివాడికి దుఃఖం కలిగించడం, నాకు
మనశ్శాంతి లేకుండా చేస్తుంది. నా తల్లి
అనారోగ్యంతో వున్నా నాకు బాధ లేదు. మీ
గుళిక నాకు వద్దు,” అన్నాడు.

దానికి బైరాగి కాదన్నట్టు తల వూపి,
“భద్రుడికి గుళికను పొందే యోగ్యత లేదు.

చ౦దమామ

        