            CHANDAMAMA (Telugu) October 1996

మరవర్డు ఆ బీ'తత్సం ఎప్పుడూ భర... బీతాంతం

 

Regd. No. M. 4854

Pi

DD

బోవిత హాయర్థం జ్లదీలో ౫దే

జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే ప్రతి అడుగూ పరీక్షే నిజానికి.
ఏ దొారుల్ని  అనుసరిస్తాంం వేటేనుంచి. విముఖలమౌతాం అనేదే మన
వ్యక్తిత్వానికి గుర్తు. ఏదీ కోరకుండా, ఏమీ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా
తోడ్పడటం. నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే. మరవద్దు
ఆ ‘జీ తత్వం మనం... ఎప్పడూ మనం, జీవిత పరమార్ధం ఇదేలే ఇదే.
ఎళ్ళతరబడిగా భారతదేశంలో అన్నింటికన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిస్కట్‌.

RE

wy

AM

* రుచికరం, నిజంగా ళక్తిమయం. *
ee

everest/95/PPL/110tl

        