            బంగారు గడియలు నెం.5 : నమాధారోల

   
   
 
 
 
 

6. కింగ్‌కాంగ్‌.

| 7. నిప్పుకోడి (ఆస్ట్రిచ్‌):
క్ర" మామూలు ఆస్ట్రిచ్‌
గుడ్డు "1.68. గ్రా.
బరువు ఉంటుంది. |

 

1. 'నెస్సీ, లాచ్‌నెస్‌ భీకరమృగం.

2. టిబెటన్లు దానిని ‘యెతి” అన్నారు.
పాశ్చాత్యులు 'అతిచెడ్డ 'మంచుమనిషి'

 
   
 
 
  

ప ఏటికి నీటిపై తేలడానికి ఉపయోగపడే క్లోమం
లేదు. ఈదడం ఆపితే మునిగిపోతాయి. కాబట్టి
నిదురపోయేప్పుడు కూడా ఈదుతూ ఉండాల్సిందే!

3. బెర్మూడా Wipe 7 దీనిని జప [i 7
ట్రయాంగల్‌ అని కూడా అంటారు.

అనలు పొరబాటు అతిపెద్ద 3
చరిత పూర్వయుగపు మనిషి డైనోజార్‌ను వేటా

డడంఅసంభవం.ఎందుకంటే మానవుడు పుట్ట
డానికి పూర్వమే డైనోజార్లు నశించి పోయాయ్మి[ల్‌

  
     
 
 
 

        