             

సామాన్య పండితుడి వల్ల పడిన భంగపాటు
గురించి చెపుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఒక గ్రామంలో భద్రుడనేవాడు వీధి
అరుగు మీద కూర్చుని పురాణం చదువు
కుంటూంటే బైరాగి ఒకడు వచ్చి,"భిక్షాం
దేహి!” అన్నాడు.
భద్రుడు తలెత్తి బైరాగిని చూసి, “నీకు
భిక్షవేస్తే నాకేమిటి లాభం?” అని ప్రశ్నించాడు.
“నేను సర్వసంగ పరిత్యాగిని. నా వంటి
వాడికి బిచ్చం వేస్తే పుణ్యం వస్తుంది. ఆ
పుణ్యం బ్రతికున్నంత కాలమూ నిన్ను సుఖ
పెడుతుంది. ప్రాణంపోయాక ఉత్తమ లోకా
లకు తీసుకుని వెళుతుంది,”అన్నాడు బైరాగి.
“పుణ్యం సంపాదించడానికి పురాణాలు
చదువుకోవచ్చు. దేవుడికి నమస్కరించు

కోవచ్చు. అవి ఖర్చులేని పనులు. నీ వంటి
వాడికి తిండిపెట్టడం ఖర్చుతో కూడిన పని.
నేనడిగిందిస్తానంటే, నీకుబిచ్చమేం కర్మ, కడుపు
నిండా తిండి పెడతాను,” అన్నాడు భద్రుడు.
బైరాగి వాడిని ఏంకావాలో అడగమన్నాడు.
“ఎదురింట్లో సత్కారుడనే పండితుడు
న్నాడు. అతడికి దుఃఖం కలగాలి. అందు
కొక వరమివ్వు. నాకేమో సంతోషం కలిగేలా
ఇంకో వరం కావాలి. మొత్తం రెండువరాలు.
ఇంతే నాకు కావలసింది,” అన్నాడు భద్రుడు.
“నేను నీకు ఒకే ఒక్క వరమివ్వగలను.
అదీ నీ సంతోషం కోసమైతేనే ఇస్తాను. ఎట్టి
పరిస్థితులలోనూ ఎదుటివాడికి దుఃఖం కలగ
రాదు,” అన్నాడు బైరాగి.
“వెళ్ళు, వెళ్ళు! నీకూ నాకూ సమయం
వృధా!” అన్నాడు భద్రుడు చిరాగ్గా.
బైరాగి అక్కణ్ణుంచి కదిలాడు. అంతలో
భద్రుడి భార్య లోపలినుంచి వచ్చి, “అయ్యో!
బైరాగి వరమిస్తానంటే వద్దని పంపేశావు.
అదేం తెలివి? ఆ వరాన్ని ఎదురింటి సత్కా
రుడు పుచ్చుకుని ప్రయోజనం పొందుతాడో,
ఎమిటో?” అంటూ కలవరపడింది.
భద్రుడు నవ్వి, “వెర్రిదానా! వరమిచ్చే
టంత మహిమ ఉన్నవాడు, ఇలా వీధుల
వెంట అడుక్కుంటూ తిరగడు. కోటి విద్యలు
కూటికొరకే అంటారు. తిండికోసం వాడు
బైరాగివేషం వేశాడు. అంతే!” అన్నాడు.
“అయితే బైరాగిని అంతసేపు నిలబెట్టి
ఎందుకు మాట్లాడావు? వరాలెందుకు అడి
గావు?” అన్నది భద్రుడి భార్య. 
“తిండి పెడతానని ఆశ పెట్టి, ఆ తర్వాత
గొంతెమ్మ కోర్కెలు కోరి పంపేయడం నాకు

చ౦దమామ

        