ఒక సైనికుడు, శిబిరంలో ధర్మసేనుణ్ణి ఒంటరిగా చూడ వచ్చి, "ప్రభూ! నా పేరు అజయుడు. ఈ మధ్యనే మన సైన్యంలో చేరాను. మీరు గాయపడిన సంగతి తెలిసింది. ఈ పరిస్థితిలో మీరు శత్రురాజు విక్రమవర్మతో యుద్ధం చేయలేరు. ఆ అవకాశం నాకు కల్పిం చండి. ఏదో విధంగా అతణ్ణి ఒంటరిగా ఎదు ర్కొని హతమార్చగలను," అన్నాడు.
నుంచి తనశిబిరానికి వెళ్ళిపోయాడు. వైద్యులు ఆయన గాయానికి కట్లు కట్టారు.
జరిగిన సంఘటనకు ధర్మసేనుడు కలతచెందాడు. ఇప్పుడేమి చేయడమా అని ఆయన ఆలోచిస్తూండగా, సేనాధిపతి అక్కడికి వచ్చి, "ప్రభూ! మీరు విచారించకండి. గాయ పడిన మీరు యుద్ధరంగానికి రాలేరు. నేను, నా సర్వశక్తులూ ఒడ్డి విక్రమవర్మను ఓడించి గలను," అన్నాడు.
ఈ సేనాధిపతి ఎంతో రాజభక్తుడూ, ధైర్యశాలే గాని, యుద్ధతంత్రం అంతగా ఎరి గిన వాడు కాదని, ధర్మసేనుడికి తెలుసు. అయినా, అప్పటి విషమ పరిస్థితిలో చేసేది లేక, ఆయన సరే అన్నట్టు తలఊపాడు. సేనాధిపతి సేనాధిపతి అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు.ఆ రాత్రి చంద్రపుర సైన్యంలోని
ఒక సామాన్య సైనికుడు, విక్రమవర్మను ఎదుర్కొంటాననడం, ధర్మసేనుడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది. అది గమనించిన అజయుడు, "ప్రభూ! బాల్యం నుంచీ మా అవ్వ చెప్పిన కథలు వినీ వినీ, నా మనసులో ఒక కోరిక స్థిరపడిపోయింది. అది నెరవేర్చుకునే ప్రయ త్నంలో అహర్నిశలు శ్రమించి యుద్ధ విద్యలు నేర్చాను. నా పరాక్రమం ఏ పాటిదో ప్రద ర్శించి, తమరిని మెప్పించి, నా కోరిక తీర్చు
కోవడానికే సైన్యంలో చేరాను." అన్నాడు. "బావుంది! మరి నీకోర్కె ఏమిటోతెలుసు కోవచ్చా?" అని ప్రశ్నించాడు రాజు.
దానికి అజయుడు, "ప్రభూ! నా మనసు లోని కోరికను, విక్రవర్మను అంతమొందించిన తర్వాతే వెల్లడిస్తాను. అయితే, అది తప్పక నెర వేరుస్తానని తమరుమాట ఇవ్వాలి," అన్నాడు. ధర్మసేనుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
మౌనంగా వుండి, “అజయా! నువ్వు నిజంగా విక్రమవర్మను ఓడించగలిగితే, నీ కోరిక ఏదయినా తప్పక తీరుస్తానని, నేను ఆరా ధించే ధర్మదేవత సాక్షిగా ప్రమాణం చేసి చెబుతున్నాను," అన్నాడు.
తర్వాత ఆయన, సేనాధిపతిని పిలిపించి విషయం వివరించాడు.