            “2
'నాలుగేళ్ళకు ఒకసారి
వస్తం౦ంది. నంవత్సరాన్ని (
నాలుగుతో భాగించినప్పుడు [క
శెషం మిగలకుండా సరిపోతే
అది లీవ్‌ నం౦వత్సరం.
అయితే, 100తో భాగించబడే
1800, 1900,2100 వంటి
శతాబ్ద సంవత్సరాలు "లీప్‌
సంవత్సరాలు కావు.
మెరుపును విద్యుత్తుఅని రుజువు చేయడానికి 2000వ సం!!! వ

4) ఒక సుప్రసిద్ద విజ్ఞాన శాస్త్రవేత్త- రాజనీతిజ్ఞుడు

అయిన మేధావి ప్రాణాలకు తెగించి పరిశోధనలుజరి

పొడు. 1752వ సం।।| లో ఆయన ఉరిమే మేఘాలకేసి

గాలిపటాన్ని ఎగురవేసి, గాలిపటం దారాన్ని ఎలక్షిసిటీ

డిటెక్టర్‌కు' కలిపాడు. ఆ విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త ఎవరు?

మేరీ షెల్లీ తన సుప్రసి
నవల 'ఫ్రాంకెన్‌స్టీన్‌'లో భీకర
| మానవరూపాన్ని సృష్టించడానికి,
త్ర వివిధ మానవ అవయవాలు ఎలా
ఒకటిగా కలుపబడినవో వర్ణిం
కీచింది. ఈ నవలలో 'ప్రాం
సన ఎవరో తెలుసా?

ద్‌
ww
tw

 

        