            సరదా! అదే చేశాను,”
నవ్వుతూ.

“ఒకవేళ బైరాగి నువ్వడిగిన రెండువరాలు
ఇస్తానంటే, ఎం చేసేవాడివి?” అన్నది భద్రుడి
_ భార్య, భద్రుడి వంక కుతూహలంగా చూస్తూ.

“కొందరు బైరాగులకు క్షుద్రశక్షులుం
టాయి. అలాంటివాళ్ళు నన్ను సంతోషసెట్ట
గలిగినా లేకున్నా, ఎదుటివాడికి తప్పక దుఃఖం
కలిగించగలరు. వీడు అలాంటి బైరాగేమో
అని ఆశపడ్డాను. కానీ కాదు,”
భద్రుడు.

మెల్లగా నడిచిపోతున్న బైరాగికీ మాటలు
వినిపిస్తూనే ఉన్నాయి. ఆయన ఎదురింటి
ముందు ఆగి, “భిక్షాందేహి!” అన్నాడు.

వెంటనే ఆ ఇంటి తలుపులు తెరుచు
కున్నాయి. లోపలినుంచి సత్కారుడు బయ
టకు వచ్చి బైరాగిని చూసి, “ఆహాC! నేడెంత
సుదినం. ఆడబోయిన తీర్థం ఎదురయింది.
చచ్చి స్వర్గాన ఉన్న మా తాతగారి జన్మ
దినం ఈ రోజే! బ్రతికినంత కాల౦ అతిథి
మర్యాదల కోసమే జీవించి, అందుకు మా
ఆస్తినంతా కరిగించిన ఆయన పుట్టినరోజున,
మేము ఉడుతాభక్తిగా సత్పురుషుడొకడికి
భోజనం సెట్టడం మామూలు. ఆ పనిమీదే
బయల్దేరబోతూండగా తమరు కనిపించారు.
లోపలకు రండి,” అంటూ ఆయనను సాద
రంగా లోపలకు తీసుకుని వెళ్ళాడు.

అక్కడ బైరాగికి సకల మర్యాదలూ జరి
గాయి. సత్కారుడి తమ్ముడు,బైరాగికి కాళ్ళు
కడిగి ముఖ ప్రక్షాళనానికి నీళ్ళందించాడు.
సత్కారుడి భార్య ఆయనకు పీటవేసి, విస్తరి
ముందుపరిచి రుచికరమైన వంటకాలుకొసరి

అన్నాడు భద్రుడు

అ న్నాడు

చందమామ

| త

&

రి వడించింది. ఆయన భోంచేస్తున్నంత
త్కారుడి చెల్లెలు భక్తితో వీవన

భోజనమయ్యాక జై బైరాగి, సత్కారుడితో,
“అతిధి మర్యాదలలో నీ కుటుంబానికిసాటి
రాగలవారు లేరు.నాకెంతో సంతోషమైంది.
నీకేంకావాలోకోరుకో. తప్పక ఇస్తాను,”అన్నాడు.

సత్కారుడు, బైరాగికి వినయంగా నమ
స్కరించి, “అయ్యా, నా సంతోషం కోసంమీకు
ఆతిథ్యమిచ్చాను. మీనుంచి ప్రతిఫలమాశిస్తే,
నాది పూటకూళ్ళ ఇల్లవుతుంది. మీ సంతో
షమే నా సంతోషం. నాకింకేమి వద్దు,”
అన్నాడు. ,

బైరాగి ఈమాటలకు సంతోషించి, “నేను
నీకు అతిధిని. అతిధి భగవంతుడితోసమానం.
భగవంతుడు వరమిస్తానంపటే కాదనడం

TE 27

 

స
]

        