            సముద్రతీర ప్రయాణాలు: 12

తిరువనంతపుర మార్గం .

రచన: మీరా నాయర్‌ & చిత్రాలు:గౌతమ్‌సేన్‌

సముద్రంలోకి ప్రవహించే పెరియార్‌ మొదలైన నదులు నూనెతో
కలిసినట్టున్న ఒక రకం బురదను కొట్టుకువచ్చి సముద్రంలోకి
చేరుస్తున్నాయి. ఋతుపవనాలు ప్రారంభం కాగానే ఈ బురద
కలియదీయబడి, నీటి ఉపరితలం అడుగుకు చేరుతుంది. వీటిని
బురదగట్టులు అంటారు. ఇవి అడ్డుగా ఏర్పడి తీరం వైపున ఉన్న
నీటిని తుఫాను సమయంలో కూడా అల్లకల్లోలం కాకుండా
ప్రశాంతంగా ఉంచుతాయి!

ఈ బురదగట్టుల వల్ల, మలబారు తీరంలో ఏర్పడిన లంగరు
వేయడానికి అనువైన స్థలాలను అరబ్‌ వ్యాపారులు పూర్వకాలంలో తిరువనంతపురం

చక్కగా ఉపయోగించుకున్నారు. 
ఆలప్పుళా నుంచి కొల్లంకు 85 కి.మీ దక్షిణంగా ప్రయాణం చేయాలి. దారి పొడవునా అందమైన

జలాశయాలు, వాటిలోని కలువలం,
 తామరలు, ఎగిరే నీటిపక్షులు కనులవిందు
A చేస్తాయి. మార్గమధ్యంలోని అంబలప్పుళాలో

    

  
  
 
  

EAN శ్రీకృష్ణమందిరం ఉన్నది. ఇక్కడ ప్రసాదంగా
A uM ఓట్టం తుళ్ళల్‌ ఇచ్చే బియ్యం పాయసం చాలా ప్రసిద్ధమైనది.
Na G ఓట్టం తుళ్ళల్‌ అనే కళా ప్రక్రియ ఇక్కడే

ఆరంభమయింది. ఈ ప్రాంతంలో ఒకప్పుడు

చక్కియర్‌ కూత్తు అనే నాటక ప్రక్రియ
ప్రాచుర్యంలో ఉండేది. పురాణ సంబంధమైన
పాటలనూ, జానపద గేయాలనూ, సామాజిక
గీతాలనూ పాడుతూ చక్కియర్‌ కులస్తులు
ఈ నాటకం ప్రదర్శించేవాళ్ళు. అటువంటి
ఒక నాటక బృందానికి కుంజన్‌ నంబియార్‌
అనే కవి మిళావు (రాగితో కుండ ఆకారంలో
చేసిన వాయిద్యం) వాయించేవాడు. ఒకనాడు
అలా వాయిస్తూ నంబియార్‌ [ప్రదర్శన
నమయంలోనే నిద్రపోయాడు. దానికి
చక్కియర్‌ బృందం నాయకుడు ఆయన్ను
తిట్టడ౦తో, నంబియార్‌ అవమానభారంతో
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయి, చక్కియర్‌ కూత్తుకు
పోటీగా, దానికి కొన్ని నాట్య రూపాలు మేళ
వించి, 'ఓట్టం తుళ్ళల్‌' అనే సరికొత్త నాటక
ప్రక్రియను సృష్టించాడని చెబుతారు.
నంబియార్‌ మొట్టమొదట ఓట్టం తుళ్ళల్‌

-

(క " Gn
Ed, FA.

        