             

 

 

ఇదుగ్నో పిల్లలూ! సచిన్‌, యింకా మీరు
ఇష్టపడే యితర క్రికెట్‌ హీరోల్ని చూడండి
కళ్ళకికట్టినట్టుగా ఉత్సాహంతో,
రస్నా గైడ్‌ మ్‌కర్‌తో.

.96 Achievers
ఏ రగ
ర

వ FREE *

Each pack of Rasna Spread Maker
has an all fact packed Cricketer
card. There are 25 of them for you
to collect!

 

 

 

కబ్‌ ఆడే ఉత్సాహంగలే పిల్లల్లారా, వినండి!

మీకు మనసైన రస్నా (స్పైడ్‌ మేకర్‌ ప్యాక్‌ తెరవడంతోటే ఉరకవేసే ఉత్సాహం మొదలవుతుంది.

మీ మమ్మీ 500 గ్రాముల రుచిగల (స్పైడ్‌ మీకోసం చెసిపెట్టేదాని సంగతి కాదు, మేముచెప్పేది.

ఈ సారి ఎంతో ప్రత్యేక మైనది ఇంకొకటిఉంది కేవలం మీకోసం.

మీరు మనసుపడే రస్నా (స్పైడ్‌ మేకర్‌ ప్రతి ప్యాక్‌లోనూ ఉత్సాహం రేకెత్తించే ఒక క్రకైటర్‌ కార్డ్‌వుంది.
అదికూడా, ఉచితంగా!!

ఇక బోనస్‌ ఏమిటంటే, మీరు కావాలని కోరుకునే రుచిగల (స్పెడ్‌ వుండనేవుందిక! /)
ఇక ఆ శాండ్‌విచ్‌ని, చపాతీనీ లేదా పూరీని రుచిభరితంగా చేసుకోండి - రస్నా(స్సైడ్‌ మేకర్‌తో.

ప్యాక్‌లు యీ ఆఫర్‌ లేకుండా కూడా లభ్యమవుతాయి.

 

 

        