            i i
He ; ర
\ PF

మ

చంద్రపుర రాజ్యం రాజు ధర్మసేనుడు,
పేరుకు తగినట్టు ధర్మమూర్తి, మహావీరుడు.
ఆయన ఆడిన మాట తప్పి ఎరగడు.
ఇచ్చిన మాట కోసం ప్రాణాన్నయినా పణంగా
పెట్టగలడని, సాటిరాజులు చెప్పుకునేవారు.
ఆయన పొలనలో ప్రజలు చీకూ చింతా
లేకుండా జీవిస్తున్నారు.

హిమగిరి, చంద్రపురానికి పొరుగురాజ్యం.
ఆ రెండు రాజ్యాల మధ్య వైరం ఎన్నో
ఎళ్ళుగా కొనసాగుతున్నది. ధర్మ సేనుడు,
తాత ముత్తాతల నాటి వైరం కొనసాగించ
దలచక,హిమగిరిరాజు విక్రమవర్మతో స్నేహం
చేయసంకల్పించాడు. అయితే, మూర్ణుడూ,
రాజ్య విస్తరణాభిలాష గలవాడూ అయిన
విక్రమవర్మ అందుకు సమ్మతించక శత్రుత్వం
కొనసాగించాడు.

ధర్మ సేనుడు, విక్రమవర్మను అవలీలగా
ఓడించగల సత్తా కలవాడైనప్పటికి, అలాంటి

 

ప్రయత్నం ఎనాడూ చెయ్యలేదు. విక్రమవర్మ
మాత్రం చంగద్రపుర రాజ్యాన్ని ఆక్రమించ
డానికి ఏవేవో పథకాలు ఆలోచిస్తూండేవాడు.

ఎళ్ళు గడిచాయి. క్రమంగా విక్రమవర్మ
తన సైనికబలాన్ని పెంచుకుని, ధర్మసేనుడి
మీద యుద్ధం ప్రకటించాడు. తనకై తాను
కాలు దువ్విన విక్రమవర్మను ఓడించి, తన
పరాక్రమం నిరూపించుకోవడానికి ధర్మ
సేనుడు సిద్ధపడ్డాడు. చంద్రపుర, హిమగిరి
రాజ్యసైనికులు యుద్ధభూమిలో పోరు ప్రారం
భించారు. కొద్ది వ్యవధి తర్వాత ధర్మ సేనుడు,
విక్రమవర్మయుద్దభూమిలో ముఖాముఖి తల
పడ్డారు. అయితే, ఎవరూ విజయం సాధించ
లేక, సూర్యాస్తమయవేళకు ఎవరి శిబిరాలకు
వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.

ఆ మర్నాడు జరిగిన యుద్ధంలో శత్రు
సైనికుడు విసిరిన ఈటె, ధర్మ సేనుడి భుజాన్ని
బలంగా తాకింది. ఆయన యుద్దరంగం

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు.

        