             

శివుడి దర్శనం చేసుకోమని సలహా చెప్పి
ఇంద్రుడు అదృశ్యంకాగానే అర్జునుడు శివుణ్ణి
ఆరాధించ నిశ్చయించుకుని ముందుకు
సాగాడు. అతనికి అమిత మనోహరమైన
వనం ఒకటి తగిలింది. అందులోని చెట్లుచాలా
అందంగా ఉన్నాయి. పూలనుంచి సువాస
నలు వస్తున్నాయి. శివుణ్ణి గురించి తపస్సు
చెయ్యటానికి ఆ సుందరవనరి చాలా
అనుకూలమైన ప్రదేశంగా అర్జునుడికి
తోచింది.

అర్జునుడు జడలు ధరించి, నారబట్టలు
కట్టి, నాలుగు నెలలపాటు శివుణ్ణి గురించి
అతి దారుణమైన తపస్సు చేశాడు. అతని
నుంచి దారుణమైన వేడి పుట్టి, వనమంతా
పొగ చుట్టవేసింది. అది చూసి ఆ వనంలో
ఉండే బుషులు శివుడి వద్దకు వెళ్ళి, అర్జు
నుడి కోరిక తీర్చి, అతని తపస్సు మాన్పిం
చమని బతిమాలుకున్నారు. శివుడు వారితో,

l డూ

అ ——

 

29. ఊర్వశి శాపం

 

అర్జునుడి కోరిక తీర్చబోతున్నాననీ, భయపడ
వద్దనీ చెప్పి పంపేశాడు.

బుషులు వెళ్ళిపోగానే శివుడు కిరాతుడి
వేషం ధరించాడు. పార్వతీ, ప్రమధులూ అతని
అనుచరులకు తగిన వేషాలు ధరించారు.
అందరూ కలిసి, అర్జునుడు తపస్సు చేసుకునే
వనంలో విహరించసాగారు.

ఇదే సమయంలో మూకుడు అనే రాక్ష
సుడు పంది రూపంలో అర్జునుడి మీదికి చంప
టానికి వచ్చాడు. తపస్సు చేసుకునే అర్జునుడు
విల్లూ, బాణాలూ తీసుకుని ఆ పందిని చంప
బోయాడు. |

ఇంతలో, కిరాతుడి రూపంలో ఉన్న
శివుడు అర్జునుడితో, “ఒరే, ఆ పందిని నేను
కొడతాను, నువ్వు కొట్టకు!” అన్నాడు.

అర్జునుడు ఆ మాట లక్ష్యపెట్టక, పందిని
బాణంతో కొట్టాడు. కిరాతుడు కూడా దాన్ని
తన బాణాలతో కొట్టాడు. ఇద్దరి బాణాలూ

 

 

        