              
 

చందమామ |
అనుబంధం - 96

  
 

 

చంపకం

మనదేశంలో 'ఆలయవృక్షం’గా ప్రసిద్ధి
గాంచిన చంపక వృక్షం మెక్సికో నుంచి
ఇతర దేశాలకు వ్యాపించింది. హిందువులే
కాకుండా, ముస్లింలు, బౌద్ధులు కూడా
దీనిని పూజ నీయంగా భావిస్తారు. దేవా
లయాలలో, మసీ దులలో ఇవి ఎక్కువగా
కనీపిస్తాయి. ముస్లింలు దీనిని గోరీలవద్ద
నాటి పెంచుతారు. అందు వల్ల దీనికి
'మృతుల పుష్పం’ అనే పేరు కూడా వచ్చింది.

హిందీలో దీనిని చమేల్‌, గుల్‌- ఇ- చిన్‌
అనీ, మరాఠీలో ఖైర్‌ చంపా అనీ, గుజరాతీలో
ధోలో చంపా అనీ, బెంగాలీలో దలమా
పూలా అనీ, ఒరియాలో గోలోచీ అనీ,
తమిళంలో ఇళత్తళరి అనీ, మలయాళంలో
అరళి, వెళ్ళ చంపక అనీ అంటారు.
తెలుగులో దీనిని అర్హత గన్నేరు అని కూడా
అంటారు.

ఈ చెట్టు ఆరు మీటర్ల ఎత్తు వరకు
పెరుగుతాయి. కొమ్మలు దృఢంగా నాలుగు
వైపులకూ విరుచుకుని ఉంటాయి. ఆకులు
లేనప్పుడు కొమ్మల కొనలు లావుగా
కనిపిస్తాయి. దాదాపు 30. సెం.మీ. పొడవైన
ఆకులు కొమ్మ లచివర గుబురుగా ఉంటాయి.
మధ్య కాడనుంచి ఆరంభమయ్యే ఈనెలు

ఒకదాని కొకటి సమాంతరంగా ఉంటాయి...

ఇతర చెట్లలాగే చంపకం శీతాకాలంలో

ఆకులు రాలుస్తుంది.

పుష్ప దళాలు మొదట పసుపు, తెలుపు
చివర ఎరుపు, లేతఎరుపు రంగులతో రక
రకాలుగా కనిపిస్తాయి. పువ్వులు సువాసనలు
వీస్తాయి. ఫిబ్రవరి నుంచి అక్టోబర్‌ వరకు
పూస్తాయి.

వేళ్ళతో సెకలించినా చంపకం పూస్తూనే
ఉంటుంది. అందుకే దీనికి 'జీవనవృక్షం'
అనే మరొక పేరు కూడా ఉన్నది.

 

        