             ముస్లింల పవిత్మ  గ్రంధం  ఏది?
'బుల్‌ ఫైటింగ్‌’ ఏ దేశాలలో ప్రసిద్దమైన క్రీడ?

రోగి గుండె కొట్టుకునే వేగాన్ని_ వినడానికి డాక్టర్‌ ఉపయోగించే పరికరం
పేరేమిటి?

జలచరాల ప్రదర్శనశాలను ఆంగ్లంలో ఎమంటారు?

మన దేశంలో ఓటు వేయడానికి ఎన్నేళ్ళు నిండి ఉండాలి?
గోళ్ళు కత్తిరిస్తే నొప్పి ఉండదు. ఎందువల్ల?

బంగారం ఎక్కువగా లభించే దేశం ఏది?

ప్రపంచంలో అత్యధిక జనాభా గల దేశం ఏది?
  
అద్దాన్ని ముఖ్యంగా     ఏ పదార్థం నుంచి తయారుచేస్తారు?

భుమి  ఉపరితలం  , వాతావరణం, భూసారం   ,చెట్లు ,మనుషులు మొధలైన   వాటిని గురించి  అధ్యాయనం 
 చేసే   శాస్త్రం  ఏది? 
వాటిని గురించి అధ్యయనం చేసే సే శాస్త్రం ఏది?

భూమి పైపొర కింద హఠాత్తుగా కలిగే కదలికలను ఏమంటారు?
చంద్రుడి మీద మొట్టమొదటిసారిగా పాదం మోపిన వారెవరు?
ఏ దేశపు ప్రజలను '‘కివిస్‌” అని అంటారు?

పర్షియా ఈనాటి పేరేమిటి?

నత్త ఎంతకాలం నిద్రపోగలదు?

‘Ape PLE
‘ఎడ “1
“ఇంద 61
';ఢణ ౪5౪6 ‘yంకీtణ 9¢ ‘21
‘GEOR ‘TT
‘ole py ‘01
‘ఇండి *6

 

        