            “అసలు, సాటి మనిషికి రోజూ ఎందుకు
దణ్ణం సెట్టాలి?అలా అలవాటు చేసి, ఇప్పు
డేడ్చి ఎం లాభం? నీ పన్ను డబ్బు నేను కడ
తాను. ఇక మీదట కాళిందుడికి కనబడినా
దణ్ణం పెట్టకు,” అన్నాడు రుద్రయ్య.

“అధికారికి దణ్ణం పెడితే తప్పేముంది,
బాబయ్యా!” అన్నాడు సునందుడు.

“రోజూ దణ్ణం పెట్టేవాడు, ఒక్కరోజు
దణ్ణం సెట్టడం మర్చిపోతే అది తప్పవు
తుంది. రోజూ దణ్ణం సెట్టనివాడు ఒకరోజు
దణ్ణం పెడితే ఎంతో సంతోష మవుతుంది.
అధికారికి అవసరమున్నప్పుడే దణ్ణం
_ పెట్టాలి. మిగతా దణ్హాలన్నీ ప్రయోజనం

లేకుండా పోతున్నప్పుడు, ప్రయోజనము
న్నప్పుడే దణ్ణం పెట్టడం నేర్చుకోవాలి.అర్ధ
మయిందా?” అన్నాడు రుద్రయ్య.
సునందుడీవార్త కాళిందుడికి చెప్పేలోగా,
ఇంకా చాలామందికి రుద్రయ్య ద్వారా తెలిసి

 

పోయింది. దాంతో ఆ రోజునుంచీ ఊళ్ళో
చాలామంది కాళిందుడికి దణ్ణం పెట్టడం
మానుకున్నారు.

రోజూ దణ్ణం పెట్టేవాడు, ఒక్కరోజు

పెట్టకపోతేనే కోపగించుకుంటానని తెలిస్తే, '

రుద్రయ్య బెదిరిపోతాడని కాళిందుడను
కుంటే- ఆ ఉపాయమింకోలా బెడిసికొట్టింది.
రుద్రయ్య మూలంగా తనకు ఊళ్ళో గౌరవం
లేకుండా పోతున్నదని, కాళిందుడికి బెంగ
పట్టుకున్నది.

ఇలా వుండగా- ఒకరోజున రుద్రయ్య

మనమణ్ణి పాము కరిచింది. వాడు పెద్ద కేక

వేసి పడిపోయాడు. రుద్రయ్య కొడుకు
వైద్యుడి కోసం పరిగెత్తాడు. ఈ సంగతి
తెలిసిన కాళిందుడు, “నాకు పాము మంత్రం
వచ్చు! ఆ రుద్రయ్య వచ్చి నాకు దణ్ణం
పెడితే మంత్రం వేసి ఆయన మనమణ్ణి
బతికిస్తాను,” అన్నాడు.

/ |

        