            ERIE

|
|
|
|

బ్లాక్‌ అండ్‌ వైట్‌ మరియు కలర్‌ ఫోటో
లుతీయడానికి ఈ కెమెరా ఉపయోగ
పడుతుంది. కావా లంటే ఫ్లాష్‌ సదుపాయం
కూడా ఉంది.

మీరు నెలకు రూ. 5,000/-
సంపాదించ వచ్చు. రూ. 450/- +
పోస్టేజీ చెల్లించి ఈ కెమెరా మీరు
తీసుకోవచ్చు. (స్థానిక మార్కెట్లో దీని
ధర రూ. 750/-)
మీకు సంతృప్తికరంగా
లేనట్టయితే
డబ్బు వాపసు
పొందవచ్చు.

వివరాలకు రాయండి:

VIVEK TRADERS (DP)
Maira Barith (Gaya)

CT

(కొత్త మందుల తయారీ,
7రోజుల మందు ఉచితం) Pt
<¥
తెల్లమచ్చలు
(

అత్యంత శీఘ్రుంగా, ప్రభావశీలి
యైన మందుతో తెల్లమచ్చ రంగు
మారి, నెమ్మదిగా శరీరం రంగులో
మచ్చలేర్చ్పడు కారణం దూరంచేస్తూ
కల్పిపోవును. పరీక్షించుటకు 7 రోజుల
మందు ఉచితంగా పంపుతాము.మిగి
లిన వైద్యాలతో విసుగు,నిరాశచెందితే
మాకు రోగి వయస్సు మచ్చల
వివరాలతో [వ్రాయండి.

A) తెల్రిబడుట, రాలుట

చిరుప్రాయంలో జుట్టు తెల్ల
బడుట, రాలుటకు విలువైన వన
మూలికలతో తయారు చేయబడిన
మందు కలదు. నల్లని ఒత్తయిన
జుట్టు, దట్టముగా పెరిగి, మెదడును
చల్ల పరచును. రోగి వయస్సు,
వివరాలతో తెల్పండి.

గమనిక: చికిత్సకు వివరములు, వయ
స్సుతో ఉత్తరములు పై అడ్రసుకు వ్రాయండి.

SHYAM AYURVED BHAVAN

(SB-3) P.O Katrisarai (Gaya - 805 105
Ph.06112-74311

 

        