            కోరుకోవాలనీ సత్కారుడికి చెప్పాడు. అంతే
కాక,రెండువరాలు తన సంతోపషానికే కోరు
కుంటే అనర్థం వాటిల్లుతుందని కూడా
హెచ్చరించాడు. అయినా, సత్కారుడు రెండు
వరాలూ తన సంతోషానికే కోరుకున్నా ఎలాంటి
అనర్ధం జరగకపోగా, రెండూ ఫలించాయి.
ఈ కారణం వల్ల, బైరాగి తాను సాధించానను
కుంటున్న అద్భుతశక్తుల విషయంలో భంగ
పాటు చెందినట్టే గదా? ఇక సత్కారుడిమాట
తెస్తే అతడు బైరాగి హెచ్చరికను ఎందుకు
పాటించలేదు? అతడికి బైరాగి అద్భుత
శక్తుల విషయంలో నమ్మకం లేదని అనుకో
వలసిందే కదా? ఈ సందేహాలకు సమాధా
నాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీతల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు,“జరిగినదాన్ని సుని
శిత౦ంగా పరిశిలించిప్పుడు, బైరాగీ, సత్కా
రుడూ ఇద్దరికీ ఇద్దరు ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ
అధర్మానికి ఒడిగట్టనివాళ్ళని తేలుతుంది.
తనకు భిక్ష వేయకపోగా, అవమానకరంగా
మాట్లాడిన భద్రుడిని, బైరాగి తనకు తానుగా
శపించగలడు. కానీ అతడా పని చేయలేదు.
అటువంటి ధర్మపరుడు, మరొకరి ద్వారా

      



భద్రుడికి దుఃఖం కలీగేలా చేస్తాడనుకోవడం
సందర్భకశుద్ధి అనిపించుకోదు. అయితే, అతడు
తానివ్వదలచిన రెండు వరాల్లో ఒకటి తన
సంతోషానికీ, రెండవది ఎదుటివాడి దుఃఖానికీ
కోరుకోవాలని సత్కారుడితో చెప్పడం, అతడి
ధర్మగుణాన్ని పరీక్షించేందుకు మాత్రమే! '
ఇది గ్రహించడం వల్లనే పండితుడైన సత్కా
రుడు, కుటుంబ సభ్యులు వారిస్తున్నా వినక,
తనకు సంతోషం కలిగించే రెండు కోర్కెలు
కోరుకున్నాడు. అవి ఫలించినై. ఈ కారణం
వల్ల, బైరాగి తాను అద్భుతశక్ష్తులు కలవాడ
ననే భ్రమతో ఉన్నాడనుకోవడం నిజం కాదు.
ఇక భద్రుడి ప్రవర్తన విషయానికొస్తే -
అలాంటి అనూయాపరులు లోకంలో
కోకొల్లలు. తన ఇంటి మామిడిచెట్టు ఒక
పిందెవేసి, ఎదుటివాడి ఇంటి చెట్టు రెండు
పిందెలు వేస్తే, వాళ్ళు భోరుమంటూదుః?ఖించ
గలరు. వాళ్ళు పుట్టుకతోనే శాపగ్రస్తులు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. — (కల్పితం)
[ఆధారం :"వసదదధర" రచన]

        