            రోబోట్‌ : నేయడం నోర్ఫుతోండ!

రోబోట్ బొమ్మే వేయడం ఎలా? చాలా సులభం? ఆ బొమ్మను
సులభమైన గొట్టాలుగా విడగొట్టండి! ఆ పద్దతి ఇక్కడ చూపబడింది:

1.మొదట అస్థిపంజరం గీసుకోండి.

  

 3.అస్టిపంజరం గీతలను చెరేపేయండి. కండరాల.కీళ్ళ గీతలను గీసుకోండి.

2.అస్థిపంజరానికి కండరాలు
వేయండి. రొమ్ము, కడుపు, కాళ్ళు.
చేతులకు గొట్టాలను వేసి. తల
భాగాన్ని గుండ్రంగా గీసుకోండి

£
MW

dh

 

5.రోబోట్‌ బదులు కౌబాయ్‌ బొమ్మ కోవాల
నుకుంటే మళ్ళి 2వ బొమ్మ దగ్గరికి వెళ్ళి.ఈ విధంగా దుస్తులు వేయాలి.అతని మొహంలో నవ్వు చిత్రించడాన్ని మరిచి
పోకండి, నవ్వే మనల్ని మనుషులుగా చేస్తుంది!
4. ఇక్హ్యుడు తుదిమెరుగులు దిద్దుకోండి. సులభంగా
వేసేశారు కదా? 

        