            లక్ష్మి, ముందుగా చీపురు తీసు కొచ్చి, ఇల్లంతా
ఊడ్చి శుభ్రంచేసింది. తర్వాత ఇంటికి తాళం
పెట్ట, తమకు పరిచయస్తుడైన రంగడనే
బాడుగబండి వాడి సహాయంతో తమ సామా
నంతా రత్తమ్మ ఇంటికి చేరవేసింది.

ఆ సరికి ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన గంగరాజు,
తనకూతురు చేసినపని తెలుసుకుని, రత్తమ్మ
ఇంటికి వచ్చి తలుపు తట్టాడు.

తలుపు తీసిన లక్ష్మి, తండ్రి ముఖంలో
కోపం గమనించి, “నిన్ను అడక్కుండా, ఇల్లు
మార్చినందుకు కోపగించుకోకు నాన్నా! మన
ఇంటి యజమాని అన్నదేమిటి? సాయంకాలా
నికల్లా ఇల్లు ఖాళీ చేయకపోతే, బుట్టా తట్టా
బయట పారేస్తానని! ఇంత అవమానం జరి
గాక అక్కడ ఎలా వుండగలం? దయ్యాల
గురించి ఎం భయపడకు. మన తాహతుకు
తగినఇల్లు దొరగ్గానే వెళ్ళిపోదాం, "అని వేణు
గురించి చెప్పింది.

 

ఆ రాత్రి వేణు ఆ తండ్రీ కూతుళ్ళతో
పాటు భోజనం చేస్తూ, లక్ష్మి వంటను చాలా
మెచ్చుకున్నాడు. ఉదయం గంగరాజు పనికి
బయలుదేరుతూ లక్ష్మి తో, “ఈ రోజునుంచి
ఇంటికోసం వెతుకుతాను.నేను వచ్చేసరికి
పొద్దుపోయినా,ఖంగారుపడకు,”అని చెప్పాడు.

ఆ రోజు పగలంతా కూడా లక్ష్మి ఇంటినీ,
ఇంటి చుట్టూ ఉన్న విశాలమైన ఆవరణనూ
శుభ్రం చేస్తూ గడిపింది. చీకటిపడ్డాక పొయ్యి
వెలిగించి, వంట ప్రారంభించింది.

వంట పూర్తికావస్తూండగా, “ఇంకా నిన్ను
పలకరించకుండా ఉండడం నావల్ల కాదు,”
అన్న మాటలు వినిపించినై.

లక్ష్మి. ఉలిక్కిపడి తిరిగి చూసేసరికి,
పక్కనే పీట వాల్చుకుని నవ్వు మొహంతో
కూర్చుంటున్న ఆడదయ్యం ఒకటి కని
పించింది. ఆ దయ్యం రత్తమ్మేనని రూఢి
చేసుకున్న లక్ష్మి కూడా నవ్వుతూ, “నాకు

 

TM

        