            A kM * bud SE
A ) |

    

ఓట్టంతుళ్ళల్‌ మొట్టమొదట & చక్కియర్‌ కూత్తుకు p>
ప్రదర్శించిన అంబలప్పుళా కుంజన్‌ నంబియార్‌
కృష్ణమందిరంలోని మంటపం ఉపయోగించిన .మిళావు

   

ప్రదర్శించిన ఆలయ ప్రాంగణంలోని మంటపంలో ఆయన ఉపయోగించిన 'మిళావు'ను గత జూన్‌
నెలలో ప్రతిష్టించారు.

ఆలప్పుళాకు దక్షిణంగా కాయంకుళం అనే తీరపట్టణం ఉన్నది. కేరళ రాబిన్‌హుడ్‌గా ప్రసిద్ధి గాంచిన
కాయంకుళమ్‌ కొచ్చుణ్ణి జన్మస్థానం ఇది. పేదలకు సాయపడడానికి అతడు ధనికుల నుంచి దోచుకునే
వాడు. ఆ 18వ శతాబ్దపు బందిపోటు ఉపయోగించిన ఆయుధాలు కొన్ని, అతన్ని బంధించిన జైలులో
ఇంకా ఉన్నాయి.

చరిత్ర ప్రసిద్దిగాంచిన కొల్లం పట్టణం అష్టముడి తటాకతీరంలో ఉన్నది. దీనిని పూర్వం క్విలాన్‌
అని పిలిచేవారు. మలబారు తీరంలోని అతి ప్రాచీనమైన రేవుపట్టణాలలో ఇది ఒకటి. పూర్వకాలంలో
వివిధ దేశాల నుంచి వ్యాపార ఓడలు ఇక్కడికి వచ్చేవి. ఈ
ప్రాంతంలో లభించే మిరియాలు ప్రధాన ఆకర్షణ. సంస్కృతంలో
'కోలం' అంటే మిరియాలు అని ఒక అర్థం ఉన్నది. దానిమీదే
ఈ పట్టణానికి 'కొల్లం' అనే పేరు వచ్చిందని చెబుతారు.

13వ శతాబ్దంలో చీనా దేశస్థులు మలబారు తీరంలో కొల్లంను
తమ ప్రధాన వ్యాపారస్థావరంగా చేసుకున్నారు. ఆ కాల౦లో స్వతంత్ర
సంస్థానంగా ఉన్న కొల్లం చీనాతో దౌత్య సంబంధాలు కూడా
పెంచుకున్నది.

కొల్లం జిల్లాలోనే పవిత్రమైన శాస్తా మూట్టా తటాకం ఉన్నది.
కేరళలో ఉన్న ముఖ్యమైన మంచినీటి తటాకం ఇదొక్కటే.
ఈ తటాక సమీపంలో ఉన్న శాస్తామందిరాన్ని శ్రీరాముడు నెల
కొల్చినట్టు భక్తులు విశ్వసిస్తారు.

ఆలప్పుళా జిల్లాలోని సముద్రతీరాలు తెల్లగా వెండిలా
మెరుస్తూ ఉంటాయి. అయితే ఇక్కడి ఇసుకలో ఇల్మనైట్‌, బాక్సైట్‌
అనే ఖనిజ పదార్థాలు కలిసి ఉండడం వల్ల ఈ తీరప్రాంతాలు
కొద్దిగా నల్లగా ఉన్నాయి.

ఇక్కడికి 20 కి.మీ దూరంలో దక్షిణంగా అంజేంగో
(అంజు- తెంగు) తీరపట్టణం ఉన్నది. ఇంగ్లీష్‌ ఈస్టిండియా

 

దూరతీరాల వ్యాపారులను
ఆకర్షించిన మిరియాలు

        