            “మరి నీ సంగతి ఏమిటి?”అని, పరమా
నందం రామచంద్రాన్ని అడిగాడు.

రామచంద్రం, “ఈ రోజుతో సుబ్బయ్య
మీకు కానీ బాకీ లేడు. పూర్తిగా వసూలు
చేశాను,” అంటూ పరమానందం చేతికి
డబ్బు మూటను అందించాడు.

పరమానందం, ఆనందంగా రామచంద్రం
భుజం తట్టి, “శభాష్‌, రేపే వెళ్ళి దివానును
కలుసుకో. నీకా ఉద్యోగం తప్పక వస్తుంది!”

అన్నాడు.

ఇద్దరు యువకులూ పరమానందం దగ్గర'

సెలవు తీసుకుని తమ గ్రామానికి బయలు
దేరారు. దారిలో వెంకటాద్రి, “అవునూ, నేను
ఎంతో ప్రయత్నించినా సుబ్బయ్య దగ్గర
బాకీ వసూలు చేయలేకపోయాను. మరి
నువ్వు అతన్ని ఎలా లొంగదీసుకున్నావు?”
అని అడిగాడు రామచంద్రాన్ని ఆశ్చర్యంగా.

దానికి రామచంద్రం చిన్నగా నవ్వి,
“అదా! నాకిప్పుడు ఉద్యోగం చాలా అవసరం.
సుబ్బయ్య అప్పు తీసుకుంటాడే తప్ప,
తీసుకున్న అప్పును తీర్చే రకం కాదు.
అందువల్ల సుబ్బయ్యకు రెండువేల వరహాలు
నేను అప్పుగా ఇస్తానన్నాను. అందులో

'వెయ్యి వరహాలు పరమానందానికి ఇవ్వ

వలసిన బాకీగా జమ చేస్తాను అని చెప్పాను.
తనకు వెయ్యి వరహాలు అప్పుగా ముట్టు
తుంది గనక, సుబ్బయ్య నేను చెప్పినదానికి
సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు. ఆ విధంగా
సుబ్బయ్య నా నుంచి రెండువేల వరహాలు
అప్పుగా పుచ్చుకున్నట్టు ఆయన చేత పత్రం
రాయించి పుచ్చుకున్నాను. సుబ్బయ్య చేతిలో
వెయ్యి వరహాలు పెట్టి, వెయ్యి వరహాలు
పరమానందానికి సుబ్బయ్య బాకీగా జమ
వేశాను!” అన్నాడు. |

“మరి నీ రెండువేల వరేహాలు ఎలా
వసూలు చేస్తావు?” అని అడిగాడు వెంకటాద్రి.

“దానికి ఒక మార్గం ఉంది. సుబ్బయ్యకు
పోలవరం జమీందారుతో చాలా వ్యవహారా
లున్నట్లు నాకు తెలుసు. దివాను దగ్గర
ఉద్యోగ బాధ్యతలు చేపట్టాక, సుబ్బయ్య
నాకు ఇవ్వవలసిన రెండువేలవరహాల బాకీని
వసూలు చేయడం అంత కష్టం కాదు!”
అన్నాడు రామచంద్రం.

వెంకటాద్రి, రామచంద్రాన్ని మెచ్చు
కుంటూ, “నిజంగా ఈ ఉద్యోగానికి తగిన
వ్యక్తివి నువ్వే!” అన్నాడు.

 

        