             

     
       
 

రూపధరుడు ధీరమతికేసి తిరిగి, “నాయనా,
గోడలమీద ఉన్న ఆయుధాలన్నీ తీసిసామాన్ల
గదిలో దాచెయ్యి. అవి ఎమయ్యాయనిఎవ
రైనాఅడిగితే, దాచానని చెప్పు,” అన్నాడు.

ధీరమతి తన తల్లివద్ద ఉన్న దాసీలలో
పెద్దదయిన బహుకీర్తి అనే ఆమెను పిలిచి,
“నానమ్మా, దాసీలందరినీ తమ గదులలోకి
వెల్లి తలుపులు వేసుకోమను. మా నాన్న

[ఇరవై ఏళ్లకు స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చిన రూపధరుడు తన ఇంట్లో అడుగు పెట్టటానికి ఒక
ముసలి బిచ్చగాడి రూపం ధరించవలిసి వచ్చింది. అతని రహస్యం అతని కుమారుడైన
ధీరమతికి ఒక్కడికే తెలుసు. రూపధరుడి భార్య అయిన పద్మముఖిని పెళ్లాడే ఉద్దేశంతో
అతని ఇంట చేరి అతని ఆస్తిని తిని తాగేస్తున్న దుర్మార్గులు, ఈ ముసలి బిచ్చగాణ్ణి ఎంతో
అవమానించారు. కాని రూపధరుడు దానిని సహించి ప్రతీకారం కోసం వేచివున్నాడు. ఆ
రాత్రి అందరూ వెళ్లిపోయి, గదిలో రూపధరుడూ, ధీరమతీ మాత్రమే మిగిలారు. - తరవాత]

  

పోయాయో! పెద్దవాణ్ణయ్యాను గనక, వాటిని
కాపాడే బాధ్యత ఇక నాదేగా!” అన్నాడు
ఉత్సాహంగా.

“నాతండ్రీ! ఇంటి పెత్తనమంతా నువ్వే
తీసుకో, బాబూ!” అన్నది బహుకీర్తి. ఈ
ముసలిది చిన్నతనంలో రూపధరుడికి
దొది.

ఆమె వెళ్లిపోగానే రూపధరుడూ, ధీరమతీ

| | వెళ్లిపోయాక ఈ  'ఆయుధాలకెసి"చూసన  'లెచి గొడలకు తగిలరచిచాన్న డాళ్లూ,

! .. వాదు: లేరు. ఇవి మాడు ఎలా బూజ్జుపట్ట్వ్టి :సాణాఆబ లూలనా నీ మౌసిగావూటూి

        