            కన్నయ చెట్టే సత్రములో
చిన్నిరాజు బస చేశాడు;
దివానుగా రా రాజాతో
సవాళ్లు దీస్తున్నా 'డెవో.
ఇంతలోన జోస్యము చెప్పే
కంతిరి శాస్తు)లు వచ్చాడు ;
రాజావారి బం|బ్రోతుల్‌
రత్నకంబళము పరిచారు.
శా స్తలు నవ్వుతు గూర్చుండి,
చంక (గ౦థ మటు పెట్టాడు ;
చొరవ చేసుకొని రాజాతో
జోస్యము చెప్పా నన్నాడు.
రాజావా రూకొడుతుంటే,
రవ్వలు రాలిపి సోశాడు;
చివరకు రా జెనుబది యేంగ్రే
జీవిస్తాడని సలికాడు,

రచన

   

జా న

దిగులు పట్టి రాజావారు
దివాను వంకకు చూచాడు.

దివాన్‌
“తమ రెన్నేడులయా ! జీఏ
స్తారో సెలవి” మ్యన్నాడు,
జ్యోస్యులు
“అయ్యగారికంటే పది రెం
డ్లదన” మృనుకోమన్నాడు,

* * *
మంతిరి బాకటు దూశాడు,
కంతిరి తల దెగ వేశాడు,
కలవరపడీ రాజావారు
పులుకు పులుక్కున చూస్తుంట

డివాన్‌
“లభం౦ంగు 'వెధవల జోస్యము లీ
లాగుంటని పౌ”మ్మన్నాడు.

        