            |

||
1) s—_—
ారవాాభా

Tn ll ) ~~

 
   
   
 
      
       
 
        
    
    

SS GXGS XD
Fi POR pe |

Ah fh
6

  

మీ పనితనం సన్నగిల్లుతున్నట్టు కనబడు
తున్నది. మీలాంటి వాళ్ళతో, నాకు పని
లేదు. నా ఆస్థానాన్ని విడిచి తక్షణమే
వెళ్ళండి !”’” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ సంగతి రాజ[ప్రాసాదంలోని
అందరితోపాటు, సారంగుడికి కూడా తెలి
సింది. ఆయన శశాంకుణ్ణ చూ డవచ్చి,
“చందన, శోణకుల విషయ౦లో,
మీరిచ్చిన ఆజ్ఞ గురించి విన్నాను. వాళ్ళ
వయసు ప్రస్తావన తేవడం, ఏవీమంత
సమంజసంగా లేదు. ఇన్నేళ్ళుగా వాళ్ళ
నైపుణ్యం ఎటువంటిదో చూస్తున్న మనం,
ఇప్పుడు దాన్ని గురించి సందేహ
పడడంలో అర్థంలేదు. మహారాణి, వాళ్ళు

30 జమ A

     

తయారుచేసిన వస్త్రాలూ, ఆభరణాలూ
తనకు తగినట్టుగా లేవని తిరస్కరించడం
సరికాదు. నా ఉద్రేశంలో, లోపం
మరెక్కడో. ఉన్నది! అది మనం తెలుసు
కోవాలి. వాళ్ళిద్దర్నీ ఆస్థానం వదిలి
పొమ్మనడం, దేశబహిష్కరణతోసమానం.
ఇది సరిఅయిన నిర్ణయంగా, నాకు
తోచడంలేదు,'" అన్నాడు.

రాజు, సారంగుడు చెప్పినది మౌనంగా
విన, అంతఃపురానికిపోయి, రాణికి
ఆయన మాటలు వివరించాడు.

రాణి నునంద కొంచెంసేపు ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, తరవాత భర్తతో, '“మీఆప్త
మి(తుడు సారంగుడు, నాకళ్ళు తెరిపి౦ం
చాడు. ఆ చందన శోణకులకు, ఆస్థాన '
బహిషా్కరంశాక, నిండు సభలో ఘనంగా
సత్కరించండి. ఇది నా కోరిక !'” అన్నది.

రాణి కోరిక విని, రాజు శశాంకుడు
విస్తుపోయాడు. ఆమె కోరికను తోసి
పుచ్చలేక, ఆ సంగతి మంత్రికి చెప్పి,
చందనశోణకులను తగు విధంగా సత్క
రించేందుకు ఏర్పాట్లు చెయ్యమన్నాడు.

రాజాజ్ఞ మం(త్రికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. . శిక్షించడానికి బదులు,
సత్కరించాలన్న రాజు నిర్ణయం
మం([తులలోనూ, ఆస్థాన సభికులలోనూ
అపహాస్యం పాలయింది.

చందమామ

        