            విషయాలన్నీ మీరు, సారంగుడితో ప్రస్తా
విస్తూంటారు. ఆయన, నేను చూస్తూండగా
ఏనాడూ మీకు సలహా ఇవ్వలేదు.
అయినా, మీరు ఆయనతో సంప్రదిస్తూండ
డంలోని ఆంతర్యమేమిటో, నాకు బోధ
పడడ౦ లేదు,'' అని అడిగాడు.

ఇందుకు శశాంకుడు, “'సారంగుడి
తత్వం, నాకు బాగా తెలుసు. అతడు
మౌనంగా వుండలేనప్పుడే, నోరు విప్పు
తాడు, అందుచేత, అతడి అభిప్రాయం
మాటల ద్వారానే వినాలన్న అవసరం
లేదు,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు, రాణి జన్మ
దినం వచ్చింది. చందనుడూ, శోణరకుడూ
యథాప్రకారం రాణికి వస్థ్రాలూ, ఆభర


ణాలూ ప్రత్యేకంగా తయారు చేసి పంపిం
చారు. అయితే, రాణ అవి తనకు
తగినట్టుగా లేవని తిప్పి పంపింది.

ఇది విని రాజుకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగింది. ఆయన చందనుణ్ణి, శోణకుణ్ణో,
పిలిపించి, మహారాణి తనకు నచ్చినై
అనేంతవరకూ, కొత్త కొత్త నమూనాలు
తయారు చేసి చూపించవలసిందిగా
ఆదేశించాడు.

అయితే, వాళ్ళిద్దరూ ఎంత ప్రయ
త్నించీ, రాణికి, నచ్చే విధంగా వస్త్రాలూ,
ఆభరణాలూ తయారు చేసి ఇవ్వడంలో
విఫలులయ్యా్యరు.

రాజు శశాంకుడు కోపగించుకుని,
వాళ్ళను, “వయసు సైబడుతున్న కొద్దీ,

 
   
      
  
  
     
 
     
       
      
 

 
  

ee, ప
Fz Mod
CV
Ch 4)
|

P © PE
AA
s 7

 

 

        