   పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని. ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, ఈ శ్మశానంలో భయంకరమైన అర్ధరాత్రి వేళ, నువ్వు యింత కఠోరమైన శ్రమల పాలవడం, నీ స్వబుద్ధితో ఆలోచించి చేస్తున్నదా? లేక పరుల ప్రోత్సాహమా అన్న సందేహం నన్ను బాధిస్తున్నది. పరబుద్ధి ప్రాణాంతకమన్న పెద్దల వాక్కు నీకు తెలియంది కాదు గదా. కాని, వివేక వంతులైన వాళ్ళు కూడా. ఆ సంగతి మరిచి, ఒక్కొక్కసారి స్వబుద్ధిని కాదని అపహాస్యం పాలవుతారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఒక కథ చెబుతాను. శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

        