             

సువర్ణ దేశాన్ని శశాంకు డనే రాజు
పాలించేవాడు. ఆయన భార్య సునంద
గొప్ప అందగత్తె. రాజుకు ఆమె అంటు
వల్లమాలిన (పేమ, అడిగినదే తడవుగా,
ఆమె కోరే ప్రతి వస్తువూ, ఎంత వ్యయ
(పయాసలకయినా సం౦ంశయిం౦ంచక,

తెప్పించి ఇచ్చేవాడు.

సునంద ముఖ్యంగా వస్త్ర ధారణపట్లా,
ఆభరణాల విషయంలోనూ |పత్యేక మైన
(శ్రద్ద చూపించేది. అందుచేత శశాంకుడు,
ఆమె అవసరాలు తీర్చడానికి, దేశదేశాల
నుంచి నేతగాళ్ళనూ, స్వర్ణ కారుల్నీ
రప్పించి, తన ఆస్థానంలో అట్టే సెట్టు
కున్నాడు. వారిలో చందను డనే నేత

28

గాడూ, శోణకు డనే స్వర్ణ కారుడూ
అసమానమైన (ప్రతిభావంతులు. వారి
పేరు |పఖ్యాతులు సువర్ణదేశంలోనే కాక,
చుట్టుపక్కల రాజ్యాలలో కూడా మారు
మోగుతూండేవి.

శశాంకుడు విటా రాణి జన్మదినం అతి
వైభవంగా జరిపేవాడు. ఆ సందర్భంగా,
రాణికి కావలసిన వస్త్రాలనూ, నగలనూ
చందనుడూ, శోణకుడూ |పత్యేక౦గా
తయారు చేసి ఇచ్చేవాళ్ళు. ఆ ఇద్దరూ
ఒకసారి చేసిన నమూనాను, మరొకసారి
ఉషయోగించే వాళ్ళు కాదు. అటువంటి
పనితనం మానవమా।[త్రులకు సాధ్యపడేది
కాదని, రాజప్రాసాదంలో అందరూ చెప్పు
కునేవాళ్ళు.

శశాంకుడికి, సారంగు డనే ఆ ప్తమి([తు
డొకడున్నాడు. రాజు తాను తీనుకునే
ముఖ్యమైన నిర్ణయాల న్నీ-- పరిపాలనకు
సంబంధించినవైనా, లేక వ్యక్తిగతమైన
వైనా, ముందుగా సారంగుడికి చెప్పే
వాడు. అయితే, సౌరంగుడు వీనాడూ
నోరు విస్పేవాడు శాదు; తల వూపి వూరు'
కునేవాడు. ఇది మకరందు డనే మంత్రికి
ఆశ్చర్యంతోపాటు కుతూహల కారణంగా
కూడా వుండేది.

ఒకనాడు అతడు శశాంకుణ్ణో, “మహ
రాజా, మంత్రిని నేనుండగా, ముఖ్యమైన

చందమామ

        