            BEE EEEREEREERH
పెడుతున్నారని సత్యం మొదట (గ్రహించ
తేదు. కాని ఆవిషయం తెలుసుకున్నాక

చాలా సంతోషించాడు, వాళ్లందర్నీ.

మోనపుచ్చ గలిగినందుకు సత్యానికి నవ్వు
కూడా వచ్చింది, సత్యాన్ని సలకరించిన
వాళ్లలో కొందరు వాడికి తెలిసినవాళ్లే కాని
శొందరు. బొత్తిగా కొత్తవాళ్ళు, వాళ్ళు
తనను నిలబెట్టి మాట్లాడిస్తారేమో నని
సత్యం చాలా భయపడ్డాడు. కాని అదృష్ట
వశాత్తూ ఆపూటకు అటువంటిదేమీ జరగ
కుండానే వెళ్లిపోయింది.

సత్యం ఇంటికి తిరిగివచ్చేసరికి చీకటి
పడింది. దీపాలు పెట్టారు. వాళ్ల ఐంది
ముందు చీకట్లో నిలబడి ఒక కుర్రవాడు
గట్టిగా ఈలవేస్తున్నాడు. నత్యం ఒళ్ళు
ఒక్కసారి పొంగిపోయింది. ఆ యీలవేసే
వాడు రంగడు. తనుకూడా జవాబుగా
యీలవేయటానికి (ప్రయత్నించాడు, కాని
ఎంత |పయత్నించినా యీల రాలేదు,

oz :
సత్యానికి భలే కోపంవచ్చింది, 'శాని బ్రా !

  

   
    

CHE 3 జxEEE

రురు

ర జ

        

లేక, “ఒరే రంగడ్యూ”” అని కేక పెట్టాడు,

రంగడు తన దిక్కుగానే చూశాడు
గాని తనకేసి చూడలేవు, వాడికా మసక
చీకట్లో లావుపాటి శరీరమూ బట్టతలాా
'నెరసినమీసాల్య్కూ కళ్లుజోడూ అవు
పించింది,

“అట్లా చూస్తావేంరా, రంగడూ? నన”
అన్నాడు సత్యం దగ్గిరికివస్తూ,

అ వచ్చే పెద్దమనిషి సత్యం తం(డి ఆని
తెలియగానే రంగడి పై |పాణాలు పైనే

 
    
 

 
   

"Hr

పోయాయి, తనతో స్నేహం చెయ్యవద్దని bn

సత్యాన్ని ఎన్నోసార్లు ఈయనే కొట్టివున్నాడు
కూడానూ, ఆ కారణంచేతనే ఎప్పుడన్నా
సత్యాన్ని పిలవవలిసివస్తే రంగడు ఇంట్లోకి

రాక బయట్లనుంచి ఒకరకంగా యీల
వేస్తాడు. ఆ యీల విని సత్యం రంగజ్డి
గుర్తించి బయటికివస్తూ ఉంటాడు. ఇప్పుడా
రహస్యంకూడా నూరయ్యగారికి తెలిసి.

 

        