             

గత సంచిక తరువాయి

వంటలక్క కి పిల్ల వాడిమీద జాలి
వేసింది. యిప్పుడా పిల్లవాడు తన యజ
మాని ఆయిన సూరయ్యేనని ఆవిడకు
తెలీదు, "పాసం, పసివాడు కడుపునొప్పి
వంక పెట్టి బడి ఎగకొడితే తండి వాడికి
ఫలహారంలేకుండా చెయ్యాలా 7? వాడి
కేదైనా ఒకముక్క : సెడదామన్నా పెద్దా
యన సెళ్ళికూతురల్లే ైకివెళ్లి కూచు
శ్నాడు, బయటికిపోడు” "అనుకొన
ఐంతలో వంటలక్కకు ఇంటో బియ్య
మ్యూ యితర సామానులూ కావాలనేది
జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆందుచేత ఆవిడ పైకి
వెళ్లి తన యజమానితో “పొద్దుననగా
బియ్యం తేవాలని చెప్పాను. ఇంకా తీసుకు
రాలేదు, బియ్యంతోపాటు మిగిలిన వస్తువు
లన్నీ తెచ్చి పడెయ్యండి, ఇవాళో రేపో
తేవలిసినవేే” అన్నది,

ఈమాట వినగానే సూరయ్య రూపంలో
వున్న సత్యం హి హి, హి” అని నవ్వాడు,
తరవాత ఆపుకుని “ఓ, ఫస్టుగా
తెప్తాను,” అన్నాడు, ఎంతో గంభీరంగా
ఉండే సూరయ్య ఇట్లా నవ్వటమ్మ్యూ పసి

పిల్లవాడలై మాట్లాడటమూ వంటలక్కకు-
వింతగా తోచింది. కాని దాన్నిగురించి
ఆనిడ ఆలోచించలేదు, సత్యం కుర్చీలో
నుంచి లేచి తన జేబులో వున్న తాళపు
చెవులతో బీరువా తెరిచి ఆందులోవున్న
నోట్లన్నీ చాలాసేపు ఎంచుకుని. చాలా
నోట్లు జేబులో పెట్టుకుని బయటికి బయ
ల్చేరాడు.

తన యజమాని గడపదాటగానే వంట
లక్క “సత్యం, సత్యం!” ఆని పిలిచింది,
కాని ఎక్కడా సత్యం అలికిడిలేదు, తండి
ఇంటోలేని సమయాల్లో సత్యం ఎక్కడున్నా
చుట్టుపక్క; ఇళ్లకుకూడా సందడిగా
వుండేది. అటువంటిది ఇల్లంతా నిశ సబ్దంగా
వుంది.

“సత్యం, సత్యం,” ఆంటూ వంటలక్క
యిల్లంతా వెతికింది, చివరకు సత్యం వాళ్ల
నాన్నగారి ఆఫీసుగదిలో జళ్లముందర సెద్ద
కుర్చీలో కూర్చుని వీదో ఆలోచిస్తున్నాడు.

“ఎన్ని పిలిచినా పలకవేం?” అన్నది
వంటలక్క,

హాహ ౪2౭హాహహమాహమEE చందమామ ఆఆఆఅ ౭౩
87

»

 

        