               

_ నూరయ్య ఉలికి

   
  
   
     
 
   
   
   
  
  
  
   
    
   

వేం? పోయి నీపని చూసుకో,” అన్నాడు,
- “నే చెబుతున్నా, ఇది నీ మంచికి
_ రాలేదు. రానురాను నీకు ఈడుమించిన
| మాటలూ, వేషాలూ వస్తున్నాయి,”అంట్లూ
| వంటలక్క లోపలికి వెళ్లి ఒక సం
గారెలూ ఆసడలూ తెచ్చి 'బల్లమీదసపె

- వాటిని చూడగానే సూరయ్యకు మొదట
భయంవేసింది కాని కడుపులో దహిం
చుకుపోతున్నట్టు అనిపించి ఆవురావురు
'మని వాటిని ఫలహారం చేసేశాడు. సూర
_ య్య నీరసనంతా పోయింది, కడుపులో
నొప్పి రాకపోగా వొంటో ఎంతో' ఉత్సాహం
నచ్చింది.

_ తనలోకలిగిన మార్చునుగురించి ఈ
క్షణంవరకూ సూరయ్యకు విచారమే కలు
'గుతూ వచ్చింది, కాని ఇప్పుడు ఇందువల్ల
జ కన్ని 'మేళ్లుకూడా కనిపించ Me
ఎన్నాళ్లనుంచో బాధిస్తున్న ఆజీర్తి బాధ
విరగడయి పోయింది.” కొంతకాలంపాటు

లఎత్రి
౦ చిట్లించి “నన్నిట్లా తగులుకున్నా

'హాయిగా' యిష్టంవచ్చినదల్లా తినవచ్చు,
శరీరం  తేలికయింది కనక చక్కగా
ఎగరవచ్చు, గంతులు వెయ్యవచ్చు. కొంత
కాలంపాటు ప్యవహార చిక్కులుకూడా
వొదిలించుకుని తిరగవచ్చు, ఈ విషయా
అన్నీ చూసుకుని సూరయ్య కొంతవరకు
సంతోషించాడు.

 నత్యానికికూడా తన స్వరూపం మార
టంగురించి విచారం తగ్గసాగింది. వాడు
దర్జాగా నోట్లకట్టలు జేబులో పెట్టుకుని
నేరుగా వెచ్చాల అంగడికి వెళ్ళాడు, షావు
కారు సుబ్బయ్యతో వీవిధమైన బేరమూ
ఆడలేదు. వంటలక్క చెప్పిన సరుకు
లన్నీ కూలివాడి నెత్తిన ఎత్తించు
కున్నాడు. సుబ్బయ్య చెప్పినంత డబ్బు
యిచ్చేశాడు. వస్తూ వస్తూ దారిలో కొన్ని
గాజు గోలీలూ, ఒక దసరా కోతిబొమ్మా
కొనుక్కున్నాడు.

- చారిలో అనేకమంది పెద్దవాళ్లు కని
పించి, “నమస్కారం, పంతులుగారూ,”
అంటూ వచ్చారు, తనకే నమస్కారం

  

        