            FF

Ad AG

|
nl
E
k
iF

 

a RA ttt oal id OTT

పు

   

EEEEEEXNANNM
పోయిందనుకున్నాడు. రంగడు చీకట్లోపడి
దవుడుతీశాడు,

“ఎందుకురా పారిపోతాస్‌? నేనేరా,
వెధవా?” ఆంటూ సత్యం కేక పెట్టసాగాడు,
కాని రంగడు విసిపించుకోకుండా పొరి
పోయినాడు,

“ఏవం. పంతులుగారూ? ఆ  బ్బాయి
కోసమా కేకవేస్తున్నారు?” అని ఎవరో
పలకరించారు. సత్యం యిక వీధిలో
ఆగక గబగబా యింటో జొరబడ్డాడు,

 

    

 

O EEEEEEEEEEEEEE

ఆ రాతి సత్యం తన తం(డిపక్కలో
పడుకున్నాడు.

ఈ జీవితం చాలా బాగుంది. శావలిసి
నంత డబ్బు. అందరూ గౌరవించేవాల్ళే'
ఎరగనివాళ్లు పలకరించి “ప్పుడు మాతం
చిక్కు. అఆదిన్నీ, తన పాతస్నేహితులు
తన్నుచూసి భయపడి పోతున్నారు.

“అయినా ఈ జీవితమే బాగుంది. పిల్ల
వాడుగా ఉండటంకన్న పాసంలేదు. ఈ
|పపంచం పెద్దవాళ్ల”దనుకున్నాడు సత్యం.

భ్‌

        