             

ఊళ్ళో చదువు నేర్చుకుని తెలివైనవాడని
పించుకున్నాడు. అంతటితో అతడి విద్యా
దాహం తీరక దూరప్రాంతాలకు వెళ్ళి,
చాలామంది గురువులను ఆగశ్రయించి,
పండితుడై ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
    అతడు ఇంటికి వచ్చిన కొద్ది రోజులకే,
ఆ నోటా, ఈ నోటా అతడి పాండిత్యపటిమ
గురించి రాజు విన్నాడు. ఆయన నెలకు
వెయ్యి వరహాల జీతం మీద రత్నపాదుడికి
తన ఆస్థానంలో ఉద్యోగం యివ్వదలచి
నట్టు వర్తమానం పంపాడు.
    కొడుకుకు రాజాస్థానంలో ఉద్యోగం
దొరకడం హంసపాదుడికి చాలా సంతోషం
కలిగించింది.
    ఆయన రత్నపాదుడితో, “కష్టపడి
చదివి మంచి పండితుడివయ్యావు. నువ్వు 
అడక్కుండానే రాజుగారి ప్రాపకం దొరి 
కింది. ఇక పెళ్ళి చేసుకుని ఒక ఇంటి 
వాడివయ్యావంటే , నా కేచింతా వుండదు. 
నువ్వు సరేనంటే , నీకు తగిన కన్యను 
చూస్తాను. పెళ్ళి చేసుకుని ఒకేసారి
రాజధానీ నగరానికి వెళ్ళి కాపరం 
పెట్టు,” అన్నాడు. 
    అంత త్వరగా వివాహం చేనుకోవడం 
రత్నపాదుడికి వీమాత్రం యిష్టం లేక 
పోయినా, తండ్రి మాటను కాదనలేక
పోయాడు.
    హంసపాదుడి ఇంటి పొరుగునే
గోపీనాధుడనే ధనికుడి భవనం వున్నది. 
ఆతడు వ్యాపారంలో లక్షలు గడించాడు. 
హంసపాదుడితో అతడికి దూరపు చుట్ట 
రికమే కాక, చిన్ననాటి నుంచీ స్నేహం 
కూడా వున్నది. 
    గోపీనాధుడికి పెళ్ళీడు కొచ్చిన కూతు
రున్నది. ఆమె ఆందమైనదే కాక, మంచి
చురుకుదనం, వినయగుణం కలది.
ఎంతో కాలంగా హంసపాదుడు ఆమెను
తన కొడుకుకు చేసుకోవాలన్న ఆశతో
వున్నాడు.
    కొడుకు పెళ్ళి చేనుకునేందుకు అంగీ
కారం , తెలపగానే హంసపొదుడు, గోపీ


        