            చేసి, లక్ష లార్జించి పెద్ద భవనం కట్టుకు
న్నాడు. ఇప్పుడతను ఇతరుల దృష్టిలో
సమర్థుడైన గొప్ప వ్యాపారి. అతడికి పెద్ద
కొడుకు చేతికి అంది వచ్చి, తం(డి
నుంచి వ్యాపారంలో మెళుకువలు
[గ్రహించి దిట్ట అనిపించుకున్నాడు.

ఆనాడు రత్నపాదుడికి కుమార్తె నివ్వ
డానికి నిరాకరించిన గోపీనాధుడు,
ఆమెను పొరుగు (గౌామ౦ంలో వున్న
సంపన్నుల ఇంటి కోడలిగా చేశాడు. ఆమె
కూతురు, యిప్పుడు పెళ్ళీడుకు ఎదిగి
వున్నది. తన మనమరాలిని రత్నపాదుడి
కొడుక్కు యిచ్చి పెళ్ళి చేయాలన్న
ఆలోచనలో వున్నాడు, గోపీనాధుడు. కుర
వాడి చురుకుదనం, వ్యాపార విషయాల్లో
అతడి చొరవా ఆతణ్ణి బాగా ఆకర్షించాయి.
పైగా లక్షాధికారి కొడుకు !

ఒకనాడు గోపీనాధుడు, హంసపాదుణ్ణి
కలుసుకుని తన మనసులోని సంగతి
బయటపెట్టి, ‘గతంలో జరిగిందాన్ని
గురించి బాధపడడం భావ్యం కాదు.
విధివశాత్తూ, ఆనాడు మనం వియ్యం

కులం అయ్యే అవకాశం చేజారి
పోయింది," అన్నాడు.
హంసపాదుడు ఒక క్షణం ఆగి

కోపంగా, ''ఆదేం వీలుపడదు! నా మస
మడికి పెద్ద, పెద్ద కోటీశ్వరులు తమ

చందమామ

 

పిల్లలనివ్వడానికి సిద్ధంగా వున్నారు,”
అన్నాడు.

ఒకనాడు గోపీనాధుడివల్ల తనకు
జరిగిన అవమానాన్ని హంసపొదుడు
మరిచిపోలేదు. అది యింకా ఆతడి
మనస్సును బాధిస్తూనే వున్నది. అతడు
ఎంతో కాలంగా తగిన సమయం కోసం
ఎదురు చూస్తున్నాడు. ఇన్నాళ్ళకు గొప్ప
ధనవంతుడైన తన కొడుకు కారణంగా,
గోపినాధుళ్ణు అవమానించే అవకాశం
వచ్చింది. దాన్ని అతడు ఉపయోగించుకో
దలిచాడు,.

కాని రత్నపాదుడు కల్పించుకుని,
“నాన్నా, గతాన్ని మరిచిపోదాం, మనకు

23

        