               

   

ధనానికేం తక్కువ!” అని తండ్రిని
గోపీనాధుడితో వియ్యమందేందుకు
ఒప్పించాడు.
    తరవాత గోపీనాధుడి మనమరాలికీ,
హంసపాదుడి మనమడికి వైభవంగా
వివాహం జరిగిపోయింది.
    బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
ఒకనాడు తండ్రినీ. తననూ అవమాన
పరిచిన గోపీనాధుడి మనమరాలిని, రత్న
పాదుడు తన కొడుకుకు ఎందుకు చేసు
కున్నాడు ? తను పొందిన అవమానానికి
ప్రతీకారం చేసే అవకాశం వచ్చినప్పటికీ,
ఎందుకు జారవిడిచాడు ? గొప్ప ఉదా
రుణ్ణనిపించుకోవాలనా ?.లేక గోపీనాధు
డంతటివాడే తనను ఆడిగే స్థితికి వచ్చా
డన్న సంతృప్తితోనా? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగులుతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “'గోపీనాధుడు
ప్రతీకారం చేయవలసినంత  తప్పు   ఏమీ
చేయలేదు. అతడు మంచి లౌకికజ్ఞానం
కల వ్యాపారన్థుడు. కయ్యాసికిలా గే
వియ్యాఖుక్కూడా సమఉజ్జీలు అవసరం.
అందుచేత అతడు తన కుమార్తెను
సంపన్నుల ఇంట యివ్వాలనుకున్నాడు.
రత్నపాదుడికి చిన్న రైతుస్థాయి నుంచి.
గొప్ప వ్యాపారి అయాక, గోపీనాధుడి
మన స్తత్వం ఆర్థం చేసుకోవడం ఏమంత
కష్టం కాదు.
      పోతే, రత్నపాదుడి తండ్రి హంస
పాదుడు కేపలం చిన్న రైతు. డబ్బు
మనుషుల మధ్య అంతరాలను ఏర్ప
రున్తుందనీ, వాటిని దాటి రావడం అంత
తేలిక అయిన విషయం కాదనీ తెలియని
వాడు, అందువల్లనే, గోపీనాధుడి అనంగీ
కారాన్ని. అవమానంగా భావించి తిరిగి
అతణ్ణి అవమానించాలనుకున్నాడు. గొప్ప
వర్తకుడైన రత్నపాదుడికి  ఇలాంటి
అవసరం లేదు," ఆన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్క్కాడు. (కల్పితం)


        