            మూడు నెలల కాలం ఈ పిల్లులను మీకు తోచిన విధంగా పెంచండి. అందుకుగాను ఖజానా ను౦చి తలా వెయ్యి బంగారం కాసులు తీసుకోండి. మూడు నెలల తరవాత మీమీ పిల్లులతో ఇక్కడికి రండి" అని చెప్పాడు.

సరిగ్గా మూడు నెలల తరవాత వినయుడూ, చంద్రకాంతుడూ, శ్రీధరుడూ తమ తమ పిల్లులతో సభకు వచ్చారు.రాజాస్థానం ఆహుతులతో నిండిపోయింది.

వినయుడి పిల్లి చాలా బలిష్టంగా ఉన్నది. దానిని చూసి సభలో చాలామంది. ఇది పిల్లా లెక వయసువస్తున్న పులిపిల్లా అనుకున్నారు. శ్రిధరుడి పిల్లి ఆరోగ్యంగా, పుష్టిగా కనులకింపు కలిగిస్తున్నది.

ఇక చంద్రకాంతుడి పల్లి మాత్రం  మరింతగా బక్కచిక్కిపోయి రేపోమాపో చావడానికి సద్దంగా ఉన్నట్లు కనిపంచింది.

సుదర్శనుడు ఆ ముగ్గురిని, పిల్లులను పెంచిన తీరు సభకు వివరించి చెప్పమని అడిగాడు.

ముందుగా వినయుడు, “మీరిచ్చిన డబ్బుతో పిల్లికి పాలూ,వెన్నలతో పాటు పంచభక్ష్య పరమాన్నాలు పెట్టాను. అందుకు ఖర్చవగా మిగిలిన  ఐదువందల బంగారు కాసులు ఇవిగో” అన్నాడు.

తరవాత శ్రీధరుడు, '' పల్లి ప్రధానంగా మాంసాహిోరి కదా.అందువల్ల దాన్ని బాగా ఎలుకలు ఉన్న, నా మిత్రుడి ఇంట వదిలె వాడిని. అయితే రోజూ దానికి కడుపునిండుగా ఆహారం దొరక్కపోవచ్చున్న సంశయంతో, పొద్దుటిపూట పాలుపోసెవాడిని.అందుకైన ఖర్చులు పోగా, ఇవిగో మిగిలిన తొమ్మిదివందల బంగారు కాసులు!" అని చూపించాడు.

చివరగా చంద్రకాంతుడు, " పిల్లికి ప్రత్యేకంగా నేనేమి ఆహారం పెట్టలేదు. అది చేత నైనంతలో ప్రతి రోజూ తన ఆహారం తాను సంపాదించుకుంటూ ఉన్నది. పిల్లి లాంటి నిరుపయోగమైన జంతువు మీద  డబ్బు ఖర్చుపెట్టడం వృధా. ఇవిగో మీరిచ్చిన బంగారుకాసులు. వీటితో ప్రజోపయోగకరమైన పనులు చేయవచ్చు," అన్నాడు.

సభలో ఉన్నవారందరూ ఈ ముగ్గురు పోటీదారులలో చంద్రకాంతుడు మంత్రిగా ఎన్నిక కాగలడని భావించారు.

కాని, అందరి అంచనాలకు భిన్నంగా సుదర్శనుడు రాజుతో, సభికులతో, ''శ్రీపురానికి మంత్రి కాగల అర్హత ఉన్నవాడు శ్రీద
   