             

ధర్మ కార్యా లు

నొ గపట్టణంలో చం[ద్రగుప్తు డనే అతడికి, వజ్రాల వ్యాపారంతోపాటు, ఓడవర్తకం కూడా
వుండేది. అతడు గొప్ప ధనపంతుడై నప్పటికీ, ఎలాంటి ధర్మకార్యాలకూ తరచుగా విరాళా
లంటూ యిచ్చేవాడు కాదు.

“నన్సు పిసినారి అనుకోకండి ! ధర్మకార్యాలూ, మంచి పనుల్లాంటివి చేసేందుకు,
యింకా బోలెడు కాలం వుంది. వీదో ఒకనాడు లక్షలు ఖర్చుపెట్టి, పట్టణం మధ్య అద్భుత
మైన దేవాలయం కట్టించగలను,” ఆంటూండేవాడు.

ఒకనాడు పూజారి ఒకతను చం(ద్రగుస్తుడి దగ్గిరకు వచ్చి, శిధిలావస్థలో వున్న దేవాల
యాన్ని బాగుచేసేందుకు, వీమైనా ధనసహాయం చెయ్యమని కోరాడు.

అంతగా యిష్టం లేకపోయినా పూజారిని చూస్తే చం|ద్రగుప్తుడికి జాలి కలిగింది. అతను
నూరు వరహాలు తెచ్చి పూజారికి యిచ్చాడు. ఆ సమయంలో అతడి గుమాస్తా పరిగెతుకుంటూ
వచ్చి, చం(దగుప్తుడి ఓడ ఒకటి ఎంతో విలువైన సరుకులతో మునిగిపోయిందని చెప్పాడు.

చంద్రగుప్తుడు, పూజారిని ఏమీ అనుకోవద్దని, తానిచ్చిన నూరు వరహాలూ తిరిగి తీసుకుని
గదిలోకి వెళ్ళాడు, పరిస్థతి బాగా లేదని పూజారి వెళ్ళిపోతున్న ం తలో చంద్రగుప్తుడు వచ్చి,
ఆయనకు వెయ్యి వరహాలు యిన్తూ, “నంపద వుండగానే మంచి పనులు చెయ్యమని భగవం
తుడు నాకు పాఠం నేర్పుతున్నాడు, ” అన్నాడు "చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

ని. యస్‌. ఎ. షరీఫ్‌

 

        