            als EN SA FF lt

సన్యాసి బేరం!

ఓక కొండ మీద నన్యానుల మఠం వున్నది. ఆ  ప్రాంతాలకు కొత్తగా మామిడిపళ్ళు
అమ్మడానికి వచ్చిన యువకుడొకడు, సన్యానులేమైనా పళ్ళు కొంటారేమోనని, నానా అవస్థా
పడి కొండెక్కి వెళ్ళి, అక్కడ కనిపించిన ఒక యువ సన్యాసితో, న అయ్యా సంవత్సరంలో
ఒక్కసారి మాత్రమే లభించే మామిడిపళ్ళు తెచ్చామ, కొంటారా ? 
 అన్నాడూ.

ఆ యువ సన్యాసి చాలా భూతదయ కలవాడు; కాని అమాయకుడు. ఆతను పళ్ళ
కుర్రవాడికేసి జాలిపడుతూ చూసి, “ ఇవాళ్లికేం ఒద్దు,” అన్నాడు.

కర్మకొద్దీ యింత కొండ ఎక్కి వచ్చానే అనుకుంటూ  
  మామిడిపళ్ళవాడు ఉసూరు
మంటూ కొండ దిగాడు. ఆ సమయంలో యువ సన్యాసి పైనుంచి, “కొండపైకి రా!”
అంటూ కేక పెట్టాడు.

నన్యాసులు మామిడిపళ్ళు కొనదలిచారులా వుందనుకుంటూ 'పళ్ళ యువకుడు
రొప్పుతూ మరొకసారి కొండ ఎక్కాడు.

యువ  సన్యాసి వాడికేసి మరింత జాలిగా చూస్తూ, “ ఇవాళ్టీకే కాదు, మామిడిపళ్ళు
రేపటికీ వద్దు. పాపం, ఆనవనరంగా శ్రమపడి వస్తావని ముందే చెబుతున్నాను,” అన్నాడు.

| ఎం. డి. సౌజన్య

 

        