            పరమానంద భరితులయ్యారు. కుశల
ప్రశ్నలు,పలకరింపులు అయ్యాక, ఎకాంతంలో
తండ్రికి జరిగినదంతా వివరించాడు కీర్తి
సింహుడు.

అంతా విన్నమహారాజు ఆనందంతో పొంగి
పోతూ, “మన జీవితాలు ధన్యమయ్యాయి,
నాయనా! దేవి మనల్ని కరుణించి, ఉద్ధరించ
బోతున్నది!” అని, “ఇంతకూ హారం సంగతి
విమయినట్టు?” అని ప్రశ్నించాడు.

“అది కూడా దొరికినట్టే, నాన్నగారూ! ఆ
పని మీదే మనం ఒకసారి జయసేనుడి ఇంటికి
వెళ్ళవలసి వున్నది,” అన్నాడు కీర్తిసింహుడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“సరే, నేటి రాత్రికే వెళదాం!” అన్నాడు
సుషేణుడు.

ఆ నాటి రాత్రి భోజనానంతరం, తండ్రీ,
కొడుకులిద్దరూ జయసేనుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.
మహారాజునూ, యువరాజునూ చూసి పరమా
నందంతో ఆహ్వానిస్తూ, జయసేనుడు, “నేటి
రాత్రికి మీ ఇద్దరూ వస్తారని, నా కుమార్తె
చెబుతూనే వున్నది!” అంటూ వారిని ఆద
రంగా కూర్చోబెట్టాడు.

జయసేనుడి మాటలకు మహారాజు, కీర్తి
సింహుడు ముఖాలు చూసుకుని నవ్వుకున్నారు.

తర్వాతకొద్ది సేపు ఎదోసంభాషణ అయ్యాక,
మహారాజు,కొడుకుచ్ప్పెన ప్రకారం, “జయసేనా!
మీ ఇంట పురాతనమైన సరస్వతీ విగ్రహం
ఏదైనా వున్నదా?” అని ప్రశ్నించాడు.
చ౦దమామ

 

మహారాజు ప్రశ్న వినగానే జయసేనుడు
ఆశ్చర్యపడుతూ, “ఉన్నది, మహాప్రభూ!”
అంటూ లేచి వెళ్ళి, సరస్వతీదేవి కూర్చుని
వీణ వాయిస్తున్నట్టుగా వున్న, ఒక దంతపు
విగ్రహాన్ని తీసుకొచ్చి మహారాజుకు అందిస్తూ,
“దీన్ని మా తాతల నాడు ఎప్పుడో చేయించి
పెట్టారట! కాని, మీరుకూడా దీన్నే అడగటం
విచిత్రంగా వున్నది, ప్రభూ!” అన్నాడు.

“ఏం, మీ అమ్మాయి కూడా ఈ విగ్రహం
కోసమే అడిగిందా?” అంటూ కీర్తిసింహుడు
చిరునవ్వుతో ప్రశ్నించాడు.

“అవును, యువరాజా! నా కుమార్హెఇంటికి
వస్తూనే, ఇప్పుడు మహారాజు అడిగినట్టే అడి
గింది. నేను కాస్త ఆలోచించి ఈ విగ్రహం

21

        