             

[కీర్తిసింహుడు గురుకులంలో విద్య పూర్తి చేసుకుని, గురువు కృష్ణచం[ద్రుడి ఆశీస్సులు పాంది రాజధానికి బయలు
దేరాడు. ఆరావళి పర్వత ప్రాంతాల అడవిని దాటుతూ వుండగా, అతన్ని బంధించడానికి చాటునుంచి ఇనుప వలను
విసిరిన శత్రువుల భటులను పురుష వేషంలో వచ్చిన శక్తిసేన బాణాలతో హతమార్చింది. కీర్తిసేనుడు శక్తిసేనను
గుర్తుపట్టి, ఆమె ఇచ్చిన ఉత్తరం చదివి, ఇరువురూ కలిసి అరణ్య మధ్యంలో వున్న దేవీ ఆలయానికి వెళ్ళి, దేవిని

ప్రార్జించి హారం కోసం అన్వేషణ మొదలుపెట్టి, ఉత్తరపు దిశగా వెళ్ళి బిల్వ వృక్షాన్ని సమీపించారు.

'కీర్తిసింహుడు మారుమాట్లాడకుండా వెను
దిరిగి ఆలయంలోకి వెళ్ళి, కొద్ది క్షణాల్లో, కాస్త
తుప్పు పట్టిన త్రిశూలం ఒకదాన్ని చేత బట్టు
కుని తిరిగి వచ్చాడు.

అప్పుడు ఎక్కడ తవ్వాలన్న ప్రశ్న ఎదు
రైంది.

“బిల్వవృక్షపు మొదట్లో తవ్వి లాభం
లేదు. దిగువున వేళ్ళు బాగా విస్తరించివుం
టాయి. ఇది ఒక ఆధారం మాత్రమే! దీన్ని

-- తరవాత]
ఆధారం చేసుకుని ఎక్కడ తవ్వాలో నిర్ణయిం
చుకోవాలి!” అంటూ కీర్తిసింహుడు ఒక్క
క్షణం ఆలోచించి, బిల్వవృక్షానికి ఉత్తరపు
దిక్కుగా, సరిగ్గా మూడడుగుల తర్వాత
నేలను పరీక్షించటం ప్రారంభించాడు.
అక్కడ మొక్కల మధ్య ఒక చతురస్రాకా
రపు బండరాయి నేలలో పాతుకుని వున్నది.
“ఇదిగో, ఇదే గుర్తయి వుంటుంది," అని
కీర్తిసింహుడు త్రిశూలంతో బండరాయిని

లక్ష్మీగాయత్రి

        