            పురం మహారాజు రాజసింహుడు, అనుకుం
టాను!” అన్నాడు.

“అవును!” అన్నాడు రాజసింహుడు,
రాకుమారి విజయేశ్వరి కేసి తలతిప్పి చూస్తూ.

ఇది విన్న విజయేశ్వరి తల వంచుకుని,
పక్కన వున్న చెలికత్తెతో, “వచ్చే పంచమి
నాడు నాన్నగారు, నాకు స్వయంవరం ఏర్పాటు
చేశారు. ఆ సమయంలో అక్కడ కత్తియుద్ధం
పోటీ వుంటుంది. స్వయంవరంలో తప్పక
పాల్గొనవలసిందిగా, నేను ఆహ్వానిస్తున్నానని,
రాజసింహుల వారికి చెప్పవే!” అన్నది చిరు
దర హాసంతో.

రాజసింహుడు, “తప్పక రాగలను!”
అంటూ నవ్వు నవ్వి, గుర్రాన్ని రాజధాని కేసి
మళ్ళించాడు.

పంచమిరోజు రానే వచ్చింది. ఉదయాన్నే
చక్కగా అలంకరించుకుని, స్వయంవరానికి
బయలుదేరుతున్న రాజసింహుణ్ణు చూసి,
పట్టపురాణి ప్రియంవద కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని,
“ప్రభూ! అగ్నిసాక్షిగా వివాహమాడిన భార్య
నైన నేను జీవించి వుండగా, మీరు మరొక
యువతినివివాహమాడచూడడం భావ్యమా?”
అన్నది.

దానికి రాజసింహుడు ఏమాత్రం చలిం
చక, “రాకుమారి విజయేశ్వరి జగన్మోహన
సౌందర్యవతి. పైగా, క్షత్రియులకు ద్వితీయ
వివాహం ధర్మసమ్మతమే గదా!” అన్నాడు.

తర్వాత అతడు సౌగంధికపురం చేరి,
స్వయంవర మండపంలో అడుగుపెడుతూనే,
అక్కడ వున్న రాజకుమారులను ఒకసారి

 

        