             

ఊహించి, మా నాన్నగారికి చెప్పాను,” అంటూ
వివరించింది.

శక్తిసేన మాటలు విన్న ముగ్గురూ చాలా
సంతోషించారు.

రాజుసుషేణుడున వ్వుతూ, “అంతాబాగానే
వున్నది గాని, జయసేనా! ఇంతకూ మన
పందెం సంగతి ఏమైనట్టు?” అని ప్రశ్నించాడు.

మహారాజు మాటలకు శక్తిసేన సిగ్గుతో
తలవంచుకున్నది.

ఇక్కడ ఇలా ఆనందం పొంగిపొర్ణుతూం
డగా, అక్కడ కాంభోజలో - కాంభోజ, నగ,
చాక్య దేశాధిపతులు ముగ్గురికీ ఆందోళన
అధికం కాసొగింది.

మరొక నాలుగు రోజులు గడిచే సరికల్లా,
వాళ్ళు పంపిన భటులు అడవిలో మరణిం
చారని వాళ్ళకు తెలిసింది. అంతేగాక, కీర్తి

| సింహుడు హారాన్ని సంపాయించాడనీ, జ్వాలా

ముఖీ దేవత అతడికి ప్రసన్నమైందనీ, ఆ
దేవత ఆలయ నిర్మాణానికీ, శక్తిసేనా కీర్తి
సింహుల వివాహానికీ, కీర్తిసింహుడి పట్టాభిషే
కానికీ ఏర్పాట్లు చురుకుగా సాగుతున్నాయనీ,
వేగులు వాళ్ళకు వార్తలు అందించారు.

ఆ వార్తలు వింటూనే, కుట్రదారులు
ముగ్గురూ కుప్పకూలి పోయారు.

వాళ్ళల్లో ముందుగా తేరుకున్న నాగా
కర్ణుడు, మిగిలిన ఇద్దర్నీ ఉత్సాహపరుస్తూ,
“ఇది మన మంచికే వచ్చింది! కోసల ఉత్సవ
సంరంభంలో మునిగి వుండగా, మనం

 

ముగ్గురం సర్వసైన్యాలను కూడగట్టుకుని,
హఠాత్తుగా కోసల మీద దాడి చేద్దాం!” అన్నాడు.

ఇందుకు మిగతా ఇద్దరూ అంగీకరిం
చారు.యుద్ధ సన్నాహాలు ప్రారంభమయ్యాయి.

అయితే, వాళ్ళకు తెలియందేమంటే -
కోసలలో నిజానికి జరుగుతున్నవి యుద్ధ
సన్నాహాలు. ఉత్సవ సంరంభమంతా కేవలం
శత్రువులను పెడదారి పట్టించడానికి పుట్టిం
చిన పుకారు మాత్రమే!

పరిస్థితులను ఎప్పటికప్పుడు సమీక్షిస్తున్న
కీర్తిసింహుడు, కుట్రదారుల యుద్ధ సన్నా
హాలు సగం కూడా పూర్తి కాకుండానే, ఊహిం
చని విధంగా, యువరాజు హోదాలో సైన్యానికి
నాయకత్వం వహించి, పెద్దపెట్టున కాంభోజ

 

చ౦దమామ

23

        