            పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి

భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా 

శ్మశానం కేసి నడవ సొగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు,"రాజా, ఈ అర్ధరాత్రి వేళ

నక్కలూ, విషసర్చ్పాలూ, భూత ప్రేతాల్లాంటి 
క్షుద్రజీవులు తిరుగాడే, ఈ శ్మశానంలో నువ్వు 
పడుతున్న పాట్లు చూస్తూంటే ఎవరికైనా 
జాలి కలుగుతుంది. సరే, ఇంతకూ నువ్వు 
ఎలాంటి శక్తులు సంపాయించ కోరి ఇక్కడ

తిరుగుతున్నట్టు? ఏవైనా అపూర్వ శక్తుల 
కోసం ప్రయత్నిస్తున్నావా? అలా అయితే ఎంతో 

అపూర్వమైన శక్తి సంపద గల న్వర్ణఖడ్గం 
చేతిలో వుండి కూడా, తను (ప్రేమించిన
రాకుమారిని పరిణయమాడలేకపోయిన, రాజ
సింహుడనే రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :


 పోతౌళ కధలు

 

        