             

 

భాగ్యం కూడా ప్రసాదించు, తల్లీ!” అని
ప్రార్థించాడు.

అతడి మాటలు పూర్తయిన మరుక్షణంలో,
ఆలయమంతా ఒక్కసారిగా దేదీప్యమైన
వెలుగుతో నిండిపోయింది. ఆ వెలుగులో
నల్లని శక్తి విగ్రహం మరింత ప్రకాశమానంగా
కనిపించింది. మహాశక్తి ముఖం, పూర్వం కంటే
ప్రసన్నంగా చిరునవ్వుతో వెలిగిపోతున్నది.

శక్తిసేనా, కీర్తిసంహులిద్దరూ, ఆ వెలుగులో
జ్వాజ్వల్యమానంగా ప్రకాశిస్తున్న శక్తిని చూసి
ముగ్గులవుతూ సాష్టాంగ ప్రణామం చేశారు.

వాళ్ళు తిరిగి లేచేంతలో, “నాయనా,
కీర్తిసింహా! నీ రాజధానీ నగరంలో గల పన్నీటి
సరస్సు పక్కనే వున్న మైదాన ప్రదేశంలో,

7

ఒక ఆలయం నిర్మించి, రాబోయే చైత్రశుద్ధ
దశమీ శుక్రవారం నాడు, జ్వాలాముఖి అన్న
పేరుతో, ఈ మహాశక్తిని అక్కడ ప్రతిష్ట చెయ్యి. |
నీకు సమస్త శుభాలూ కలుగుతాయి!” అన్న
అశరీరవాణి వినిపించింది.

ఆ మాటలు విన్న శక్తిసేనా, కీర్తిసింహుల
ఆనందానికి మేరలేదు.

వాళ్ళు మళ్ళీ సాష్టాంగ ప్రణామం చేసి, |
జ్వాలాముఖీదేవికి కృతజ్ఞతలు తెలుపుకున్నారు.
ఆ తర్వాత లేచి ఆలయం బయటికి వచ్చి, |
ముఖద్వారాన్ని ఎప్పటిలాగా మూసి, తాళం
వేసి, బైటికి వచ్చి గుర్రాలెక్కారు.

వాళ్ళు గుర్రాలు అధిరోహించిన మరు
క్షణం, మహాశక్తి ఆలయం పూర్వంలాగే
అంధకారమయంగా మారిపోయింది.

చంద్రకాంతిలో వాయువేగంతో ప్రయా
ణించిన శక్తిసేనా, కీర్తిసంహులిద్దరూ, మర్చాటి
మధ్యాహ్నం దాటే సరికి రాజధానీ నగరం
చేరుకున్నారు.

“శక్తీ, నువ్వు తిన్నగా మీ ఇంటికి వెళ్ళు.
నేను త్వరలోనే మహారాజుతో కలిసి, మీ
ఇంటికి వస్తాను,” అని కీర్తిసింహుడు, శక్తి
సేనకు చెప్పాడు.

శక్తిసేన అంగీకారంగా తలవూపి, గుర్రాన్ని
తన ఇంటికి నడిపించింది. కీర్తిసింహుడు
అంతఃపురం చేరుకున్నాడు.

కొడుకు రాక కోసం ఆతృతగా ఎదురు
చూస్తున్న రాజదంపతులు, అతన్ని చూసి

 

20

చ౦దమామ

 

        