             

ఒక్క ఊపున పక్కకు సెళ్ళగించి, అక్కడ
తవ్వటం ప్రారంభించాడు.

సరిగ్గా మూడడుగుల లోతు తవ్వగానే
అతడికి, ఇసుక మధ్య ఒక చిన్న ఇనప్పెట్టె
దొరికింది.

తుప్పు పట్టి శిథిలమై వున్న, ఆ ఇనప్పెట్టె
మూత తీసి చూశాడు, కీర్హసింహుడు. అందులో
మరొక చిన్న రాగి పెట్టె ఇమిడి వున్నది. ఆ
రాగి పెట్టె మూత తీసి చూస్తే, లోపల మరొక
వెండిపెట్టె కనిపించింది. ఆ వెండి పెట్టె మూత
తీసి చూస్తే, లోపల ఒక వెండిరేకు కనిపిం
చింది.

ఆ రేకు మీద బంగారు అక్షరాలతో,
“సృష్టి, సృష్టికర్త ఇంట, సృష్టికర్త సగభాగంలో

ఉన్నది!” అని రాసి వున్నది. ఆ రేకు తప్ప
సెట్టెలో మరేమీ లేదు!

అది చూడగానే శక్తి'సేన నిరుత్సాహంగా,
“మళ్ళీ ఇదేమిటి, కీర్తిసింహా?” అన్నది.

కీర్షిసింహుడు మాత్రం నిరుత్సాహ పడ
లేదు. రాగిపెట్టెను మళ్ళీ ఇనప్పెట్టెలో పెట్టి,
దాన్ని యధాప్రకారం భూమిలో పాతి సెట్టి,
వెండి పెట్టెను మాత్రం రేకుతో సహా తన
దుస్తుల మాటున జాగ్రత్తగా భద్రపరుచు
కున్నాడు.

ఆసరికి బాగా చీకటి పడింది. అయితే,
ఆనాడు కృష్ణపొడ్యమి కావటం చేత, కృష్ణ
పక్షపు చంద్రుడు వెన్నెల కాంతులు బాగానే
వెదజల్లుతున్నాడు.

శక్తి సేనా, కీర్తిసింహులిద్దరూ చుట్టు తిరిగి
మళ్ళీ దేవే ఆలయ ముఖద్వారం దగ్గిరకు
వచ్చారు.

“పద, మరొక్కసారి శక్తి దర్శనం చేసుకుని,
తిరిగి వెళదాం!” అంటూ లోపలికి నడిచాడు
కీర్తిసింహుడు.

శక్తీసేన అతణ్ణి అనుసరించింది. ఇద్దరూ
పూర్వం లాగే మోకరిల్లి, చేతులు మోడ్చి
భక్తితో శక్తికి నమస్కరించారు.

కీర్తిసింహుడు, శక్తికి నమస్కరిస్తూ, “తల్లీ,
మహాశక్తి! నీ దయవల్ల ఇప్పటి వరకూ
అంతా సవ్యంగా జరుగుతున్నది. నన్ను నీ
కృపకు పాఠత్రుణ్ణి చేసి, మహోన్నత'పీఠం ఎక్కిం
చావు. నిన్ను ప్రతి నిత్యమూ అర్చించి, తరించే

 

18

చ౦ం,దమామ

 

        