             

పాతదేనని చెప్పాను. అంతే, దీన్ని తీసుకుని
తన గదిలోకి పోయి, చాలాసేపు ఏకాంతంలో

గడిపింది. ఆతర్వాత విగ్రహాన్ని తిరిగి ఆ స్థానం
లోసెడుతూండగా, కారణం అడిగాను.
అప్పుడే, నేటి రాత్రికి మీరు వస్తారనీ, అన్ని
వివరాలూ మీరు చెబుతారనీ చెప్పింది,”
అన్నాడు జయసేనుడు.

కీర్తిసంహుడు చిన్నగా నవ్వుతూ, “అయితే,
మాకు కావలసింది, ఈ విగ్రహం కాదు!”
అన్నాడు.

అతడి మాటలు పూర్తి కాకుండానే, ఆ
గదిలోకి అడుగుపెట్టిన శక్తిసేన,పట్టుగుడ్డ లో
చుట్టన చిన్న దంతపు భరిణ నొకదాన్ని
కీర్తిసింహుడికీ, మహారాజుకూ ఎదురుగా వున్న

22

బల్ల మీద సెట్టి, నమస్కరించి, ఒక పక్కగా
నిలబడింది.

కీర్తిసింహుడు ఆ భరిణను తీసి తండ్రికి
అందించాడు.

సుషేణుడు భరిణ మూత తీసి చూశాడు.
అందులో ధగద్ధగాయ మానంగా మెరుస్తున్న
నవరత్న పతకంతో, ధవళ కాంతులీనుతున్న
ముత్యాలహారం కనిపించింది.

మహారాజు ఆనందాశ్చర్యాలతో దాన్ని
చూస్తూ, “ఎక్కడ దొరికిందమ్మా,నీకిది?” అని
ప్రశ్నించాడు.

శక్తిసేన వినయంగా, వెండి రేకు మీద
రాసి వున్నది చెప్పి, “ఇంటికి తిరిగి వస్తూ
ఆలోచించాను. తార్కికంగా -- సృష్టించబడిన
ప్రతి వస్తువూ సృష్టే, దానిని సృష్టించినవాడు
సృష్టికర్తా అవుతారు! ఆ ప్రకారం చూస్తే, ఈ
ముత్యాలహారం సృష్టీ, మా పూర్వీకుడైన జయ
సేనుడు సృష్టికర్తా అవుతారు. 'సృష్టికర్త ఇంట”
అంటే, మా ఇంట! రెండవసారి చెప్పబడ్డ
'సృష్టికర్త' పదానికి అర్థం బ్రహ్మ కావచ్చునని
ఊహించాను. సృష్టికర్త సగభాగం అంటే, [బ్రహ్మ
దేవుడి అర్ధాంగి సరస్వతీదేవి, అందువల్లనే,
ఇంటికి వస్తూనే, ఈ విగ్రహం కోసం నాన్నను
అడిగాను. వి గ్రహాన్ని సూక్ష్మంగా పరిశీలించగా,
లోపల ఈ హారం దొరికింది. తీసి భద్రపరి
చాను. వెండి రేకు మీద రాసివున్న దాన్ని,
గ్రాహ్యం చేసుకున్న యువరాజు, నేటి రాత్రికే
మీతో కలిసి తప్పక ఇక్కడికి వస్తారని

చ౦దమామ

        