             

ఒక చెట్టు కింద పల్లకి ఒకటి దించబడి
వున్నది. దాని ముందు నిలబడి వున్న ఒక
అద్భుత సౌందర్యరాశి చుట్టూ చేరిన నలు
గురు యువతులు భయంతో కంపించిపోతూ
దిక్కులు చూస్తున్నారు.

వాళ్ళు రాజసింహుణ్ణు చూస్తూనే ధైర్యం
తెచ్చుకుని, దూరంగా రాజభటులతో పోరాడు
తున్న ఒక యువకుణ్ణి, అతడికి చూపుతూ,
“మహావీరా! ఈ దుర్మార్గుడు, మా యువ
రాణిని అపహరించుకోవాలని చూస్తున్నాడు!”
అని చెప్పారు.

అంతలో, యువకుడితో పోరాడుతున్న
రాజభటులు, వాడి ధాటికి తట్టుకోలేక చెల్లా
చెదురుగా పొరిపోసాగారు. రాజసింహుడు

28

ఒర నుంచి స్వర్ణఖడ్గం తీసి, ఆ యువకుడితో
తలపడ్డాడు. కన్ను మూసి తెరిచేంతలో యువ
కుడి చేతిలోని కత్తి ఎగిరి అంత దూరాన
పడింది.

రాజసింహుడు, తన ఖడ్గాన్ని యువకుడి
గుండెలకు ఆనించి, “ఎవరు నువ్వు? ఈ
రాకుమారిని అపహరించుకుపోవాలనిఎం
దుకు ప్రయత్నిస్తున్నావు?” అని కఠినంగా
ప్రశ్నించాడు.

యువకుడు తల వంచుకుని, “మీరెవరో
మహావీరుల్లా వున్నారు! నా పేరు కల్యాణవర్మ,

వసంత నగరం యువరాజును. ఈ సొగంధిక |

పురం యువరాణి విజయేశ్వరిని ప్రాణాధి
కంగా (ప్రేమించాను. అయితే, ఈమె శ్రీచం
దనపురం మహారాజు రాజసింహుణ్ణి (ప్రేమిస్తు
న్నట్టు తెలిసి, వనవిహారం వచ్చిన ఈమెను
అపహరించుకుపోయి, రాక్షస వివాహం చేసు
కోవాలనుకున్నాను. అయితే, సమయానికి
మీరొచ్చి నా ప్రయత్నాన్ని విఫలం చేశారు,”
అన్నాడు.

రాజసింహుడు కొద్దిసేపు మౌనంగా వుండి,
“ఏది ఏమైనా, ఒక యువతి అభీష్టానికి
వ్యతిరేకంగా వివాహమాడాలని చూడడం
భావ్యం కాదు. ఇక ఏనాడూ ఇలాంటి అకా
ర్యాలకు పూనుకోకు!” అని మందలించి,
స్వర్గఖడ్గాన్ని ఒరలో పెట్టాడు.

అంతవరకూ, స్వర్గఖ డాన్ని నిశితంగా పరి
శీలిస్తున్న కల్యాణవర్మ, “మీరు శ్రీ చందన

చందమామ

        