            కా

 

మదిరావతి వివాహం నిశ్చయమైన
క్షణంనుంచీ శశిభూషణుడికి మనోవ్యాధి
పట్టుకున్నడి. కనీసం ఒక్కసారి మదిరా
వతిని కళ్లారాచూసి తన మనోవేదనకు
కొంత ఉపశాంతి చేసుకుందామన్నా ఏలు
పడింది కాదు.

సెళ్ళిరోజు వచ్చింది. మదిరావతికి
తలంటి పెళ్లికూతుర్చిచేశారు. మంగళ
వాద్యాలతోసహా సెళ్లికొడుకు వచ్చాడు.

ఏవిధంగానైనా మదిరావతి పెళ్ళి తప్పి
పోతుందేమోనన్న ఆశ అంతవరకూ శశి
భూషణుడి మనస్సులో ఉంటూవచ్చింది.
అది కాస్తా ఇప్పుడు అడుగంటింది,

CEO RT iNet
€ 7 rl డా = ~ 7 గ

IEEEEEEEEEELEER
శశిభూషణుడు, ఈ బాధ భరించేకన్న
ఆత్మహత్య చేసుకోవటం నయమను
కున్నాడు, పెళ్లిపిటలమీద కూచునేముందు
మదిరావతి తోడు పెల్లికూతుళ్ళతోసహా ఊరి
'వెలపల ఉన్న ఆమ్మవారి గుడికి వచ్చి
అక్కడవుండే కామదేవుడికి పూజచేస్తుంది.
ఆ గుడికి సమీపంగా దారిలో ఒక మర్రి
చెట్టున్నది. ఆ చెట్టుకొమ్మకు ఉరివేసు
కున్నట్టయితే మదిరావతి కనీసం తన శవా
న్నయినా చూడగలుగుతుందనే ఉద్దేశంతో
శశిభూషణుడు అక్కడికి బయలుదేరాడు.

ఈలోపల మదిరావతి స్నేహితురాలు
ఛా(తేయి ఆ ఉదయమే శంఖ(హదమనే
కోనేటికి స్నానం చేయబోయింది. ఆ కోనేటి
ఒడ్డున అమె పూలు కోస్తూండగా, ఆమెకు
'సోమదత్తుడనే (బాహ్మణ యువకుడొకడు
కనిపించాడు.

ఆ (బ్రాహ్మణ యువకుడు పూలు
కోస్తూన్న తనవంక కన్నార్చకుండా చూస్తూ
వుండటం గమనించి ధా|త్రేయి సిగ్గుపడింది,

ఈ సమయంలో దూరాన కలకలం విన
బడింది, గొలుసులు తెంచుకున్న మదపు
'టనుగు ఒకటి వారున్న వైపే వాయువేగంతో
వస్తోంది. వీమిచెయ్యాలా అని థాతేయి
ఆలోచించేలోపుగా, పరదేశీ అయినా ఆ

WRENN NNN WH WE. EMER NAN RN WE
50

SME +

§

        