            EA NO rN ee
E ;

 

ఒక గదిలోకి తీసుకుపోయింది. - ఈ లోపలే
మేలిముసుగులోనుంచి థాIత్రేయిని చూచి
గుర్తుపటైన సోమదత్తుడు, “నేను కల
గంటున్నానా ? ఏవైనా మాయా? లేక భగ
వంతుడి అను[గహమా ?”” అని తనలో
తాను అశ్చర్యపడసాగాడు,

“సఖి, నీకు ,పియుడు కానివాడు భర్త
కాబోతున్నాడు, నీబాధ నాకు తెలుసు, కాని
ఈ బాధను నీవు భరించలేనప్పుడు నా సం
గతి జ్ఞాపకం తెచ్చుకో. ఎందుకంటే నేను
అభాగ్యురాలిని, నీలాగే నేనూ ఒక యువ
కుబ్ణ (ప్రైమించాను. కాని అతనెవరో, పేరే
మిటో, ఎక్కడ వుంటాడోకూడా నేనెరగను.
నీ ప్రియుణ్ణి నీవు మళ్ళీ చూడగలుగుతావు.
నాకా ఆశకూడా లేదు,” అంటూ థధా|(తేయి
తన కథ యావత్తూ చెప్పింది.

ఇదంతా వింటున్న సోమదత్తుడు పర
మానంద భరితుడై, థా త్రేయి మాట్లాడటం
పూర్తిచేయగానే మేలిముసుగు తొలగించి

PR PERN?

FM

తన ముఖం కనబరిచాడు. ధా(తేయి ఆనం
దానికి, ఆశ్చర్యానికి మేరలేదు. సోమ
దత్తుడు జరిగినదంతా వివరించి, మదిరా
వతి శశిభూషణుడితోసహా పారిపోయిందని
చెప్పేదాకా థాతేయ తన కళ్ళను తానే
నమ్మలేకపోయింది,

“మనం ఇలా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
కూచుంశు లాభంలేదు. మనంకూడా
వేగిరం వెళ్ళిపోకపోతే గుట్టు బయటపడు
తుంది, మనం పారిపోయే ఉపాయం
ఆలోచించు !” ఆన్నాడు సోమదత్తుడు,

ధథా(తేయి తన నగలన్నీ మూట గట్టు
కుని 'సోమదత్తుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని దొడ్డి
దారిన బయటికి వచ్చి, చీకటిలో తోటల
మధ్యగా, దొడ్డమధ్యగా ఊరి బయటికి
తెచ్చింది. అక్కడినుండి వారు బయలు
దేరి కొన్నాళ్లు |పయాణంచేసి ఒక అగ
హారం చేరి అక్కడ పెళ్ళాడి నివాసం
ఏర్పరుచుకుని సుఖంగా ఉన్నారు.

 

 

        