            ENO NS అఖాటకూన =. కా

కట్టించి ఆమెను వెంటపెట్టుకుని [గామాంత
రానికి    బయలుదేరు.   ఈలోగా    నే  నీమె
దుస్తులు    ధరించి   బయటికి    పోతాను,”
అన్నాడు సోమడత్తుడు.
     సోమదత్తుడు మదిరావతి పెళ్ళిబట్టలు
ధరించి, ముఖం  కనబడకుండా వల్లె మేలి
ముసుగు   వేసుకున్నాడు.   తలుపు  తెరిచి
బయటికి వెళ్ళాడు. చెలికత్తెలు మదిరావతే
తిరిగి     వచ్చిందనుకుని,     పె ళ్ళీ పాటలు                              
  పాడుతూ,   మేళతాళాలతో    తిరిగి   వెళ్ళి
పోయారు. వారు వెళ్లిపోయిన  కొంతసేపటికి
శశిభూషణుడూ,     పురుషవేషంలో      ఉన్న
మదిరావతీ    ఆడవిమార్గాన  బడి తెల్లవార్లు
ప్రయాణంచేసి    చివరకు  ఆచలపురమనే
ఊరు   చేరారు. అక్కడ  ఒక  బ్రాహ్మణుడు
వారికి   తన   యింట   ఆశ్రయమిచ్చాడు.
అక్క డే      వారు    ఒక     దేవాలయంలో
శాస్త్రోక్తంగా     వివాహం చేసుకున్నారు.
      ఇక్కడ   మదిరావతి  వేషంలో  ఉన్న
సోమదత్తుడు పెళ్ళియింటికి వచ్చేసరికి
థాత్త్రేయి శంఖ(హదంనుంచి తిరిగి వచ్చింది.
తనకు   కలిగిన    అనుభవాన్ని   తన   ప్రియ
సఖితో       చెప్పుకోవటానికి      ఆమెకు విశేషం
వ్యపధిలేదు.  అందుచేత   థా(తేయి.   మదిరా
వతి   రెక్క  పట్టుకుని,   "సఖి,      నీతో       ఒక
రహస్యం    చెప్పాలి,  రా !” అని   ఏకాంతంగా

        