               

    

పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరంలో యశస్కరు
డనే బ్రాహ్మణుడుండేవాడు. ఆయన కుమా
రుడు శశిభూషణుడనేవాడు చాలా అంద
గాడు, మంచివాడుకూడా. అతడికి గురువు
దగ్గిర విద్య అభ్యసిస్తూండగా విజయసేను
డనే క్షత్రియబాలుడితో స్పేహమయింది.
           ఒకనాడు విజయసేనుడి వెంట అతని
చెల్లెలు మదిరావతి అనే పిల్ల గురువుగా 
రింటికి వచ్చింది. మదిరావతికూడా ఆసా
ధారణ సౌందర్యవతి. ఆమెను చూసినది
మొదలు శశిభూషణుడికి ఆమెమీద అంతు
లేని పేమ కలిగింది.
     మదిరావతి ఇంటికి వెళ్ళి తన తల్లితో
శశిభూషణుణ్ణిగురించి చాలా గొప్ప గా
చెప్పింది. శశిభూషణుణ్ణ ఒకసారి విలు
చుకురవ్షని తల్లి విజయ సేనుడితో అన్నది.
     మర్హాడు విజయసేనుడు తన స్ప్నేహితు
డైన శశిభూషణుత్ణు వెంట బెట్టుకుని
వెళ్ళాడు. విజయసేనుడు తండ్రితో ఏదో
మాట్లాడుతూవుండగా ధత్రేయి అనే
అమ్మాయి, మదిరావతి స్నేహితురాలు,
ఒంటరిగా వున్న శశిభూషణుడివద్దకు వచ్చి,
అతనికి మాలతీపూలదండ ఇచ్చి, "దీనిని
నా సఖి మదిరావతి ఎవరికి తెలియకుండా
నీకోసం అల్లింది. తీసుకో!” అన్నది.
     “నీ సఖికి కావలిస్తే నా ప్రాణాలైనా
ఇస్తానని చెప్పు,” అన్నాడు శశిభూషణుడు.
      అదిమొదలు శశిభూషణుడమూ, మదిరా
వతి తరుచు మాట్లాడుకుంటూండేవారు.
నానాటికి వారి (ప్రెమ పెరగసాగింది.
      ఇంతలో ఒకనాడు ఒక క్షత్రియకుమా
రుడు వచ్చి, మదిరావతిని తనకిచ్చి
వివాహం చెయ్యవలసిందని ఆమె తంగడ్రిని
కోరాడు. తన కుమా ర్తై మరొకరిని (పేమి
స్తు్నదని తెలియక తండ్రి అంగీకరించాడు.
లగ్నంకూడా నిశ్చయ మైపోయింది.

 

బి. రామనారాయణ

 

 

OE CTA I OT VE WRC OY WAT

 

        