             

గాని, చావలేదు. సోమదత్తు డతనికి ఉప
చారాలు చేయసాగాడు,

కొద్ది సేపట్లో శశిభూషణుడి 6 ,స్పృహ క్రలి
గింది. అతను లేచికూచుని సోమడతుల్ణు
చూసి, “నా [పాణం కాపొడిన దయా
మయుడివి, ఎవరు నాయనా నీవు? నన్నెం
దుకు బతికించావు? నా జీఏతం నిరర్ధక
మైనది” అంటూ తన కథ చెప్పాడు,

అంతా విని సోమదత్తుడు, “ వెర్రివాడా,
ఇదేనా పురుషకారం ? నేనూ నీలాగే ఒక
కన్యను (పేమించాను. ఆమె ఎవరో తెలియ
కుండానే అమెకోసం వెతుకుతున్నాను,”
ఆంటూ తన కథ చెప్పాడు,

   

 

పజజడకకహ చంద మా'మ ౭జా౭౭౭హ
62

 

A MD
NE NEI MN

LENE ERHM

 

విరీవిథంగా మాట్లాడు కుంటూండగానే '

దూరాన మంగళవాద్యాలు వినపడ్డాయి.

“ అదుగో మదిరావతి కామదేవుణ్ణి
పూజించటానికి వస్తోంది,” అన్నాడు శ్‌
భూషణుడు. క

“అయితే మనం గుడిలో వి,గ్రహాలవెనక
దాక్కుందాం,” అన్నాడు సోమదత్తుడు,

ఇద్దరూ విగ్రహాలవెనక దాగిన కొద్ది
సేపటికి మదిరావతి తన చెలిక త్రెలతోసహా
గుడి చేరింది. మిగిలినవారి నందరినీ
బయటనే ఉంచి ఆమె ఒంటరిగా గర్భ
గుడిలొకి వచ్చి, తలుపుమూసి గడియ సెట్టి,
“ఓ కామదేవా! నేను ఒకరిని (పేమిస్తే
నన్ను మరొకరి కెందుకిచ్చి పెళ్లిచేస్తున్నావు?
నా కోరిక యీ జన్మలో తీరసిపక్షంలో
త్వరలో మరొక జన్మలొ నైనా శశిభూషణుడి
భార్య ఆయేలాగు ఆను(గహించు, తండ్రీ!”
అని (ప్రార్థించి, తన వల్లైవాటు కంఠానికి
చుట్టి ఉరి వేసుకో బోయింది,

ఈ సమయంలో శశిభూషణుడు వి(గ
హం చాటునుండి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి
ఆమెను వారించాడు.

సోమడత్తుడుకూడా ఇవతలికి వచ్చాడు,

“ మాటలకు వ్యవధథిలేదు. కనుచీకటి
పడింది. నీ ప్రియురాలికి నా దుస్తులు

 

ఛ్‌

        