సోమదత్తుడు  ఆమెను తన చేతఅలలో ఎత్తుకుని పారిపోయి, దూరాన ఉన్న   జనందగ్గిర  ఆమెను చేర్చాడు. 

అంత ధైర్యసాహసాలతో తనను కాపాడిన  అ  యువకుడి పూర్వోత్తరాలు  ధాత్రేయి  తెలుసుకునేలోపునే అ మదపుటేనుగు  
జనంమీదికి  వచ్చింది. ఎక్కడి వారక్కడ చెల్లాచెదురుగా పారిపయయినారు . సోమదత్తుడుకుడా పారిపోయినాడు. అతను 
ధాత్రేయిని కలుసుకుని ఆమె కనబడలేదు. తన ప్రియసఖి 
మదిరావతి లగ్నముహూర్తం దగ్గర పడటం మూలాన  సోమదత్తుడి 
విషయం విచారించే  అవకాశం లేకలెయింది.
  తాను రక్షించిన పిల్లి ఎవరో, అమె పేరు మిటో సోమదత్తుడికి  తెలియదు . అమె కనబడినదాకా విశ్రమించరాదని అతను నిశ్చయించుకుని బయలుదేరి, చాలాదూరం నడిచాడు. అతనావిధంగా నడుస్తు అమ్మవరి ఆలయప్రాంతానికి వచ్చెసరికి దారిపక్క మర్రిచెట్టునుండి వేలాడుతూ ఒక యువకుడి శరిరం సొమదత్డుడీ కంటపడింది సోమదత్తుడు వెంటనె  దగ్గరికి లిళ్ళి 
అ శరీరాన్ని కిందకు  దించి  చూశాడు. ఉరివేనుకున్న శశిభూషణుడు స్పృహతప్పి ఉన్నాడు.