             

EXEC ENNNEAENAEAENMN

> OOS

అప్పటికే రాజకుమారుడూ, రాజకుమార్తే
చాలా దూరం వెళ్ళారు, కాని వెళ్ళవలసిన
దూరం ఇంకా ఉంది.

    “ఆ హోరు విన్నావా? అది రాణి
ఎక్క  పోటేలు  మోత!”  అంటూ రాజ
కుమార్తె తమ గు(రాలను రెండు పొదల
కింద మార్చి,  తమను చిట్టేలుకలగగా మార్చే
సింది.  కాసాకు(రాడు త్వరలోనే అక్కడికి
వచ్చి,  “ఛీ,  ఎలుకలా?”  అనుకుని తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు. వాడు రాణి వద్దకు వెళ్ళి,
“అమ్మగారూ,  ఒకచోట  పొదల్లో  రెండు
తెటేలుకలు  ఆడుకుంటున్నాయి.  వాటిని
తెమ్మంటారా ?” అని అడిగాడు.

“ఆ మాట ఆడగటానికా' వచ్చావు?
ఏ (పాణి కనిపించినా తెమ్మంటినిగా ?
బయలుదేరు వెంటనే!” అన్నది రాణి,

ఈసారి వాడు పాకులు మీద చేరవచ్చే
సరికి రాజకుమార్తె తమ గు(రాలను రెండు
చెట్లుగా మార్చి తమను చిన్న పిట్టలుగా

మార్చేసింది. కాసాకు(రాడు వచ్చి చూసి,
“ ఓస్‌, పిట్టలేనా ?” అనుకుని తిరిగి వెళ్ళి,
“ అమ్మగారూ, ఈసారి ఎలుకలు లేవుగాని,
పిట్టలు కనిపించాయి. పట్టుకు రమ్మని
సెలవా?” అన్నాడు.

ఈ పని వాడి వల్ల కాదని రాణి తెలుసు
కున్నది. ఈసారి ఆమె తానే పాళేులు
నెక్కి బయలుదేరింది. ఆమె తన బానిస
లను చేరుకుని, పట్టుకునే లోపుగా వాళ్ళి
ద్దరూ సము(దం నుంచి బయటికి వచ్చి
ఒడ్డు చేరుకున్నారు. నీటి సరిహద్దు దాటితే
రాణికి |[పభావం లేదు. అందుచేత ఆమె
వెనక్కు వెళ్ళిపోవలసి వచ్చింది.

రాజకుమారుడు తీరం వెంబడి కొద్ది
దూరం నడిచి తమ ఇంటిని చేరుకున్నాడు.
అతను తన తల్లిదం[డులకు రాజకుమార్తెను
పరిచయం చేసి, ఆమె తన |పాణాలను
ఎన్నిసార్లు ఎలా ఎలా కాపాడిందీ చెప్పాడు.
రాజు వాళ్ళిద్దరికీ వైభవంగా పెళ్ళి చేసేశాడు.

 

        