             

ఉన్న లడ్డూ పెరగటం మొదలుపెట్టి
గుమ్మడికాయంతై, చివరకు పెద్దగా పేలింది.
దాన్ని తిని ఉన్నట్టయితే తన గతి ఏమ
యేదో రాజకుమారుడు తెలుసుకో గలిగాడు.
అయితే అప్పుడు వనరాణికి కు(రాడు
తప్పించుకు పోతున్నాడని తెలిసి, “ఓ
తోడేలూ, ఓ భల్లూకం! పట్టండి వాణ్ణ!
నోటపెట్టండి వాణ్ణి!” అని కేకేసింది. .
తోడేలూ, ఎలుగుబంటీ నోళ్ళు తెరుచు
కుని అతని పైకి వచ్చాయి. అతను తన
వద్ద ఉన్న రెండో రొట్టను తుంపి చెరి
సగమూ వాటికి వేశాడు. ఆవి ఎప్పటి
స్థానాలకు వెళ్ళిపోయి రొట్టె తినటంలో

నిమగ్నమయాయి. రాజకుమారుడు
ముందుకు పాయ్యాడు.

వనరాణి మళ్ళి కేకపెట్టింది : '' చెట్టు
కొట్టవాళ్ళల్లారా, చేరవచ్చే వాణ్ణి చీల్చి
పారెయ్యండి !”

చెట్టుకొట్టేవాళ్ళు తలలెత్తి చూశారు.
తమకు ఉక్కు, గొడ్డళ్ళిచ్చినవాణ్ణు గుర్తించి,
అతని దారిన ఆతన్ని పోనిచ్చారు.

వనరాణి ఇంకా గట్టిగా కేకపెట్టింది:
“ చెక్కడం పనివాళ్ళలారా, చేర వచ్చేవాణ్ణి
చెక్కి చెండాడండి !”

చెక్కడం పనివాళ్ళు తల ఎత్తి చూసి,
తమకు చాకులిచ్చినవాణ్ణు గుర్తించి, ఆతని
దారిన ఆతన్ని వెళ్ళనిచ్చారు,

అతను తన అక్క వద్దకు వెళ్ళి కూడా
క్షేమంగా తిరిగివచ్చినందుకు సము[ద్రరాణి
ముఖం మాడిపోయింది. ఆమె ఎలాగో
తననుతాను ని(గహించుకుని, “ క్షేమంగా
వచ్చావా? నిజంగా ఎంత తెలివైనవాడివి !
నీ పెళ్ళి |పయత్నాలు (బహ్మాండంగా
చేద్దాం,” అన్నది.

రాజకుమారు డా మాటలకు పొంగి
పోయాడు. అయితే రాజకుమార్తె ఆ రాత్రి
ఆతని వద్దకు వచ్చి, “రాణి నిప్పులు
తొక్కిన కోతిలాగున్నది. మనం ఈ రాతి

చందమామ
RY 36

        