            తప్పించుకు పారిపోకపోతే మన (ప్రాణాలు
దక్కవు,” అన్నది.

“ఆది సులభమా ?”” అన్నాడతను.

కష్టమైనా తప్పదు. నువు గురపు
సాలకు వెళ్ళి, అక్కడుండే రెండు నల్ల
గు(రాలలో మగదానికి బంగారు జీనూ,
ఆడదానికి వెండి జీనూ తగిలించి ఉంచు.
రాత్రి పొద్దుపోయి సముద్రరాణి నిద్ర
పోయాక బయలు దేరుదాం. ఈ లోపుగా
నేను చెయ్యవలిసిన ఏర్పాట్లు కూడా
ఉన్నాయి,” అన్నది రాజకుమార్తె.

ఆమె తన పడకగదికి వెళ్ళింది. అది
రాణి పడకగదికి ఆనుకునే ,ఉంటుంది.

 
రాజకుమార్తె రాణికి (పదాన దాసి. అందు
చేత రాత్రివేళ రాణి ఎప్పుడు పిలిచినా
పలకటానికి వీలుగా ఇద్దరి పడకగదులూ
పక్కపక్కనే ఉండేవి, ఆమె తన గదిలో
ఒక గుడ్డను మూడు పేలికలుగా చేసి,
మూడు ముళ్ళువేసి, ఒకదాన్ని మంచం
దగ్గిరా, రెండోదాన్ని గది మధ్యా, మూడో
దాన్ని ద్వారం మీదా పెట్టి, “' రాణి పిలిస్తే
నా బదులు పలకండి,” అని చెప్పింది.

తరవాత రాజకుమారుడు మగగు(రం
మీదా, రాజకుమార్తె ఆడగు(రం మీదా
ఎక్కి శరవేగంతో గు(రపుసాల నుంచి
బయలుదేరారు.



        