            “మా చెల్లెలు పంపిందా? చాలా దూరం
నుంచి వచ్చి అలిసిపోయావు, హాయిగా
కూర్చో,” ఆంటూ రంగుల కుర్చీలు
చూపింది. అతను వాటిమీద కూర్చోక
మూలగా ఉన్న నల్లకుర్చీని కనిపెట్టి, దాని
మీద వెళ్ళి కూర్చున్నాడు,

వనరాణి ముఖం మాడిపోయింది.
“నీకు కొంచెం ఫలహారం తెస్తాను,”
అంటూ ఆమె లోపలికి వెళ్ళింది. ఆ సమ
యంలో ఆతను, పాము చుట్టచుట్టుకుని
ఎక్కడ పడుకున్నదీ గమనించి దాన్ని
సమీపించాడు. అది తల ఎత్తి బుస్సు
మన్నది. ఆతను దాని తల కింద దిండు
పెట్టాడు, వెంటనే పొము దిండు మీద తల
ఆనించి నిదపోయింది.

ఇంతలో వనరాణి పళ్ళెంలో ఒక
లడ్డూ తెచ్చి అతని ముందుంచి, “ తింటూ
ఉండు నాయనా, ఈ లోపుగా నువు
తీసుకుపోయే సామ(గి సిద్ధం చేస్తాను,”
అని లోపలికి వెళ్ళిపోతూ, “'పామూ,
పామూ, జాగ్రత్త! అతిథిని బాగా చూస్తూ
ఉండు,” అన్నది.

ఆమె లోపలికి వెళ్ళగానే రాజకుమా
రుడు లడ్డూను తీసి జేబులో వేసుకున్నాడు.
కొంతసేపటికి వనరాణి పెళ్ళి సామానంతా

 

మూటకట్టి తెస్తూ, ““పామూ, పామూ,
చూశావా? బాగా అతిథిని చూశావా?”

అన్నది. పాము జవాబివ్వలేదు. అది
చిన్న దిండు మీద తలపెట్టుకుని ని(దలో
ఉండటం చూసి వనరాణి ముఖం నల్ల
బడింది. ఆమె రాజకుమారుడి ముందు
ఖాళీ పళ్ళెం ఉండటం చూసే సరికి ముఖం
కాస్త వికసించింది.

“ లడ్డూ బాగా ఉందా ? అదుగో నీ పెళ్ళి
సామాను. నుఖంగా వెళ్ళిరా, నాయనా,”
అన్నదా మె.

అతను అంటిగుమ్మం దాటి ఆవరణ
లోకి ఆడుగు పెట్టాడో లేదో, అతని జేబులో

జ చందమామను ౯+
yy 35

cc

        