             

మీద నువు కూర్చోవచ్చు; ఏ అపాయమూ
ఉండదు. ఇంక్కొక్క సంగతి: వనరాణి
ఏమిచ్చినా పొరపాటున కూడా తినకు,
తింటే నీ [పాణం దక్కదు. నేను చెప్పిన
విషయాలన్నీ (శద్దగా గుర్తుంచుకో,”
అన్నది రాజకుమార్తె.

“జ్ఞాపకం సెట్టుకునే విషయాలు చాలా
ఉన్నాయి. అయినా (పయత్నిస్తాను,” అని
చెప్పి రాజకుమారుడు వనరాణి వద్దకు
బయలుదేరాడు. అతను సము(ద మార్థాన
తీరం చేరి అరణ్యం (ప్రవేశించి నడప
సాగాడు, ఆతనలా కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి
కొయ్యచెక్కడం పని చేస్తూ యిద్దరు కనిపిం

చారు. వాళ్ళు చెక్క టానికి కొయ్యచాకులు
ఉపయోగిస్తూండటం చేత ఎంత శ్రమపడినా
ఫలితం స్వల్పంగా ఉంటున్నది. రాజ
కుమార్తె అచ్చిన చాకులు వాళ్ళకు బాగా
ఉపయోగపడతాయి గనక రాజకుమారుడు
వాళ్ళకు చెరొక చాకూ ఇచ్చాడు. ఆ చాకు
లతో చెక్కడం పని తేలికగా సాగడం చేత
వాళ్ళు పరమానందంచెందారు.

మరి కొంత దూరం పోయాక ఇద్దరు
కట్టలుకొట్ట వాళ్ళు ఒక పెద్ద మానును
కొయ్య గొడ్డళ్ళతో కొట్టడానికి |పయత్నిస్తు
న్నారు. రాజకుమారుడు వాళ్ళకు ఉక్కు
గొడ్డళ్ళిచ్చాడు. వాటితో మాను బాగా తెగటం
చూసి వాళ్ళు చాలా సంతోషించారు,

ఇంకొంత దూరం పోయాక అతనికి
అరణ్యం మధ్యన ఒక ఇల్లు కనిపించింది.
దాని వాకిట ఉన్న తోడేలూ, ఎలుగుబంటీ
అతని మీదికి దూకుతూ వచ్చాయి. అతనొక
రొట్ట విరిచి రెండు చేసి, రెంటికీ చెరొక
ముక్కా వేశాడు. ఆవి ఆ రొట్టముక్కలు
నోట గరుచుకుని తమ స్థానాలకు వెళ్ళి
పోయాయి. తరవాత ఆతను వనరాణి
ఇంట ధైర్యంగా |పవేశించాడు.

లోపల ఒక సింహాసనం మీద కూర్చుని
ఉన్న వనరాణి ఆతను వచ్చిన పని విని,

అ చందమామను ౪
3%

        