" గది ఊడ్చేపని యిప్పుడే అయిం నమ్మా. నిప్పు రాజెయ్యబోతున్నాను,” అన్నది మూడో ముడి.
ఇంకో గంట అవతల రాణి మళ్ళీ మేలుకుని, " పాయి బాగా మండుతున్నదా, పిల్లా ?'' అని అడిగింది.
జవాబు లేదు.
"పిల్లా, ఏం చేస్తున్నావు? పలకవేం ?” అన్నది రాణి గట్టిగా.
దానికి జవాబు లేదు.
రాణికి అనుమానం తగిలి, లేచి రాజ కుమార్తె గదిలోకి వచ్చి మూడు ముళ్ళూ చూసి, " తెలివి గల ముండ! నా విద్య లన్నీ పట్టేసింది! అది ఆ రాజకుమారుణ్ణి మటుకు పెళ్ళాడటానికి వీల్లేదు నేను పడనివ్వను,” అనుకుంటూ గుర్రపుసాలకు వెళ్ళింది. ఆమె భయపడినంతా అయింది. అతివేగంగా పరిగెత్త గల రెండు నల్ల గుర్రాలూ అక్కడ లేవు.
' అమ్మా, గది ఊడుస్తున్నాను,” అన్నది రెండో ముడి
మరొక గంటకు రాణి మళ్ళీ మేలుకుని, 'పిల్లా, గది ఊడవటం అయిందా ?" అని అడిగింది.
ఆమె కాసా కుర్రాణ్ణి పిలిచి, " ఒరే, వెంటనే నా పాటేలు మీద ఎక్కి వెళ్ళి, దారిలో ఏ ప్రాణి దొరికినా పట్టుకురా,” అన్నది. రాణిని మోసే పొటేలు వాయు వేగం గలది. కాసా కుర్రాడు దాని మీద ఎక్కి బయలుదేరాడు.
ఒక రాత్రివేళ రాణికి మెలకువ వచ్చి, "పిల్లా నిద్రపోతున్నావా?” అని అడిగింది. "లేదమ్మా, పక్క చుట్టుకున్నాను,” అన్నది మొదటి ముడి. రాణి రెండో పక్కకు ఒత్తిగిలి మళ్ళీ నిద్రపోయింది. మరొక గంట ఆయాక ఆమెకు మెలకువ వచ్చి, "పిల్లా, ఏం చేస్తున్నావు?” అని అడిగింది.
చందమామ