            'మొదటి భక్తుడు ఒప్పలేదిది,
* నీవ్పుపద, నాకదను కాదిది,
వెనుక వసా 'నని ఎలాగో

వెళ్ళకుండా తప్పుకొన్నాడు. .

సాటిభక్తుడు వెళ్ళినంతట
వృద్ధు నొకచో జేర్చి వెంబట
మందు తెచ్చీ, సేవజేశాడు.
కొన్నినాళ్ళకు ముసలి కోల్కొని
ద్రేవునిగ కొనియాడి భక్తుని,
'వెళ్ళిపొగా డబ్బు కరువై

భక్తు డింటికి తిరిగిపోయాడు.

y NN E

    
    
 
 
 
 
 
 
  

   
  
  
 

ను
Bl
A

ANN

 

NNN
(A Qn

  

  

4 OW
స (

   

  
 
    
   
   

 

   
 
   
  
 

|) nl

కాని రెండవభక్తు డక్కడ
చండరసర మళ్ళ గుం క3

స్నేహితుడు తనకన్న ముందే
ఉండటం కని తెల్లబోయాడు,

అడుగుదా. మనుకొ నేలోపల
మాయమి(తుడు మాయమయ్యాడు.

పిడప ఇంటికి మరలివచ్చిన
వెంటనే అడిగాడు మిత్రుని.
నన రహస్యం తెలుసుకొన్నాడు.

        