              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

ఇంతలో ఒకచో అనాథుడు

అతి దరి![దుడు వృద్దు డొక్కడు
బాధపడుతూ కొనూపిరితో
|తోవపక్కన కానవచ్చాడు.

అతని వెత గని మొదటి భక్తుడు.
నొచ్చుకొన్నాడౌద కడుంగడు

‘దిక్కు ఎవరిట? ఆర్డు డీతడు,
పదిలివెళ్ళట 'మెలా ?” అన్నాడు.

అతని పలుకులు విన్న మి(తుడు
* బలేవాడివి. వీడు ఎవ్వడు ?
(తోవలో తగలాట మెందుకు,
సాగవయ్యా ముందు కన్నాడు.

భక్తు లిద్దరు 'మున్నొకప్పుడు
పండరీపుర యా|తకై కడు
పరితపిం చెన్నాళ్ళనుంచో

డబ్బుకూడా కూడబెట్టారు.

ఇరువురిది శుభనమయ మనుకొని,
ఒక్క రోజున కాచి దాచిన

డబ్బు చేగొని, సంతసంగా
యా|(తకోసం బయలుదేరారు.
ఇద్దరూ తమ వాంఛితార్థం

వైపు దీక్షగ సాగుతున్నారు.

RNY MM NM MN

        