            అతితెలివి
సోమయ్యకు తన కొడుకు నూర్యం చాలా తెలివైనవాడని నమ్మకం. వాడిని పట్నం తీనుకు
పోయి, శివనాధుడనే గురువుకు, చదువు చెప్పమని అప్పగించాడు.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత   ఏదో పని వుండి సోమయ్య పట్నం వచ్చి, తన కొడుకు చదువు ఎలా
సాగుతున్నదో చూడబోయాడు.

శివనాధుడు, సోమయ్యతో, “నీ కొడుకు చాలా అతి   తెలివిపరుడు, వాడికి చదువు
చెప్పడం చాలా కష్టం,” అన్నాడు.

అందుకు సోమయ్య ఒప్పుకోక, “నా కొడుకు చాలా తెలివైనవాడు. మీరు వాణ్ణి   గురించి
తగినంత   శ్రద్ద తీసుకోవడం లేదు,” అన్నాడు.

ఈ జవాబు విని శివనాధుడు బాధపడి, నూర్యం తెలివితేటలు ఎలాంటివో సోమయ్యకు
అర్థమయ్యేలా చెయ్యాలని వాణ్ణి పిలిపించి, “చూడు నూర్యం, పూర్వం మన దేశంలో ఎంతో
మంది గొప్ప చేనేత కళాకారులుండేవారు. వాళ్ళు తయారుచేసిన చీరలను అగ్గి పెట్టెల్లో పెట్ట
గలిగేవారట ! అర్ధమైందా ?” అని అడిగాడు.

నూర్యం ఆర్ధమైనదన్నట్టు తల వూపాడు.

“నరే , నేను చెప్పినదాన్నిబట్టి, నీకేం అర్ధమైందో చెప్పు,” అన్నాడు శివనాధుడు.

“ఆ   కాలంలో ఆగ్గి పెట్టెల్ని చాలా పెద్దవిగా - అంటే చీరలు పట్టే పరిమాణంలో తయారు

 

చే సేవాళ్ళన్నమాట,” అన్నాడు నూర్యం తడుముకోకుండా.
దానితో సోమయ్యకు తెలివికి, అతితెలివికీ తేడా తెలిసివచ్చింది. ఆయన శివనాధుణ్ణి

తన తొందరపాటుకు క్షమించమని అడిగి, ఎలాగైనా తన కొడుకును నరిఅయిన మార్గంలో   పెట్టమని 
కోరుకుని   వెళ్ళిపోయాడు
-దానరి వెంకటరమణ

        