            మూగినోము
యువతి ఒకతె బావిచుట్టు
చేయగా [ప్రదక్షిణం

దారి బోవు ముని యొకండు
చూచి ఆగె తక్షణం.

- “ఎందుకమ్మ తిరుగుతాపు,
బావిచుట్టు నట్టులా ??
ఆనుచు యడిగినట్టి మునికి
యువతి చెప్పె న్‌ట్టుల ?

* అత్తగారి ఎత్తిపొడుపు
మామగారి మండలింపు
భర్తగారి ఈనడింపు
ఇరుగుపొరుగు టర్వలేమి
చూడలేక ఆర్యవర్య !
బావికశకు వచ్చినాను,
అనువుల ని కూపమునకు
ఇవ్వ నిశ్చయించినాను.”
“బావికిచ్చు బదులు, నీదు
[ప్రాణములను నాకు నిమ్ము ”
అనుచు. ఆడిగినట్టి మునికి,
అనెను ‘నరే, తీసికొమ్ము.”

“వకృరమ్మువరకు నేను
యా త్రకొరకు పోవుచుంటి,
వచ్చువరకు నాదు సొమ్ము
కాపాడుమొ కలువక౦ంటి!
నిన్నెవ్యరేమి తిట్టినను *
ఎవరు ఎంత కొట్టినను
ని [ప్రాణము నాది, కొన
ఉండుమమ్మ మౌనముతో.”

 

Bic De ta Nt aide Se

 

కుమారి బి. శమంతి

ముని మాటల కామె ఎంతొ

'నంతనముతా సమ్మతించె,

తరువాతను తన ఇంటికి
'చేడుకతో నేగుడెంచె.

బంధుల బాధలను ఆమె
మౌనముతో బిరించినది,
కొద్ది గడువులోనె వారి
హృదయాల హరించినది.
గర్యముతో వారామెను
గూర్చి చెప్పుకొనిరి ఎంతొ
ఆమె శాంతగుణము మెచ్చి
ఇచ్చి రింటి పెత్తనమును,
వచ్చినాడు మౌనివరుడు
వత్సర మైపోగానే

“నా |పాజము నాకి ”మ్మని
అమె నడిగె ఎదురుగనే.
వినయముతో నన్నదామె

“ తీసికో౦డి మి([ప్రాణం !
ఇప్పుడు ఆ |పాణమంటె
ఇంట నెంతా ఆప్యాయం I
మునీశ్వరుడు అనె నిట్టుల
కనఒరున్తు మందడిహానం +
“వద్దమ్మా నీ (ప్రాణం
చాలును నీ సుఖవానం,
నేర్చించుము అంద:క్కూ
నీ నేర్చిన ఈ నితిని,
ఇదియేనమ్మా నాకును
(ప్రీతిని కలిగించు రీతి.”

Pa

        