వెంకటాపురంలో వుంటున్న భూపతి అనే ఆయన, రామాపురం వాసి అయిన వీరయ్య కొడుక్కు, తన కూతురు నివ్వాలనుకున్నాడు. వీరయ్య కుటుంబం భూపతి ఇంటికి వచ్చి, ఆయన కుమార్తెను పెళ్ళిచూపులు చూశారు. పిల్ల వాళ్ళకు నచ్చింది. వీరయ్య ఆస్తిపాస్తులు. భూపతికి కూడా సంతృప్తి కలిగించాయి.

భూపతి పెళ్ళి ముహూర్తం నిశ్చయిం చేసుకోనేందుకు, పుల్లయ్య అనే స్నేహితుణ్ణి వెంటపెట్టుకుని వీరయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. వీరయ్య గ్రామంలోని నలుగురైదుగురు పెద్దల్ని కూడా ఆహ్వానించాడు. కాబొయ్యే వియ్యంకులు కట్నాలూ, లాంఛనాల గురించి మాట్లాడు కుంటున్నారు. ఇంతలో వీరయ్య కూతురు నుగుణ అనే అమ్మాయి ఏడుస్తూ ఇంట్లోకి వచ్చింది. ఆమె కూడా పెళ్ళీడు కొచ్చినదే..

వీరయ్య ఏం జరిగిందని కూతుర్ని ప్రశ్నించాడు. ఆమె తండ్రితో, “నాన్నా, గుడికి వెళ్ళి వస్తూంటే, ఆ నారాయణ నా జడ పట్టుకు లాగాడు,” అన్నది కళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

“వాడొక రౌడీ వెధవ! అసలు ఒంటరిగా గుడికి ఎందుకు వెళ్ళావు?" అని కూతురు మీద కేకలు వేశాడు వీరయ్య.

"నీకెన్నిసార్లు చెప్పినా బుద్ధిలేదు. ఒంటరిగా గుడికి వెళ్ళడం ఏమిటి?” అంటూ వీరయ్య కొడుకు కూడా చెల్లెల్ని మందలించాడు.

"నేను మళ్ళీ వస్తాను, వీరయ్యగారూ.!" అని ఎవరెంత చెప్పినా వినకుండా భూపతి

ఇంటికి బయలుదేరాడు.

దారిలో పుల్లయ్య, భూపతిని, “హఠాత్తుగా లేచి వచ్చావెందుకు?” అని అడిగాడు.

“ఇంటి ఆడబడుచుకు అవమానం జరిగితే, ఆ తండ్రీకొడుకులు చేతగాని దద్దమ్మల్లా ఊరుకున్నారు. రేపు కోడలికి జరిగినా, అంతే కదా! అందువల్ల నా కూతుర్ని కోడలుగా చేయ దలచ లేదు,” అన్నాడు భూపతి. 9205