             

కంటిచూపు పోయింది. అతని తం[డే వంట
దగ్గిరనుంచీ చేసుకుంటున్నాడు. కొడుక్కు
(పతి చిస్తృపనీ చెప్పి చేయించుకోవటం
ఆయనకు చాలా విసుగనిపించింది.

. ఈడొచ్చిన తన కొడుక్కు పెళ్ళి చేసేస్తే

ఆవచ్చే పెళ్ళామే వాడికి పనులు చెప్పి
చేయించుకుంటుంది, తనకు పూటపూటా
చెయ్యి కాల్చుకునే పనీ తప్పుతుందనుకుని,
గోవర్ధనుడు తన కొడుక్కు ఒక బుద్ధిమంతు
రాలైన పిల్లను చూసి పెళ్ళి చేసేశాడు,
భార్య కాపరానికి వచ్చాక (శ్రివర్ధనుడికి
బొత్తిగా పనిలేకుండా పోయింది. అతను
అస్తమానమూ ఒకే చోట కూర్చుని ఉండే

వాడు. (శ్రీవర్ధనుడి భార్యతో మామగారు,
“ నీ మొగుడికి పనులు చెప్పి చేయించుకో,”
అని అన్నాడేగాని, భర్తకు పనులు చెప్ప
టానఅకా పిల్ల సందేహించింది.

తన కొడుకు అస్తమానమూ చ(టాయిలా
కూర్చుని ఉండటంచూసి తం(డి, “' నీభార్య
ఏమన్నా చెయ్యమంటుందేమో, కనుక్కుని
పనులు చేసి పెట్టరా,” అని (శ్రివర్ధనుణ్ణు
హెచ్చరించాడు.

అతడు భార్యవద్దకు వెళ్ళి, "" ఏమన్నా
పని ఉంటే చెప్పు, చేస్తాను,” అన్నాడు,

" పెద్దవాళ్ళు పనులు చెప్పాలి, చిన్న
వాళ్ళు చెయ్యాలి. ఏమన్నా పని చెబుతా
రేమో అత్తయ్యనడగండి,” అన్నది భార్య,

(శ్రీవర్ధనుడు తల్లి దగ్గిరికిపోయి, “'ఏమన్నా
పని ఉంటే చెప్పమ్మా, చేస్తాను,” అన్నాడు.

“ గుడ్డిదాన్ని నాకేం తెలుస్తుందిరా? మీ
నాన్నను ఆడుగు,” అన్నది తల్లి.

“నా భార్యా, అమ్మా ఏమీ పనులు
చెప్పటంలేదు. ఏంపని చెయ్యమంటావో
నువే చెప్పు” అన్నాడు శ్రీవర్ధనుడు
తం|డితో,

“నా కర్మకొద్దీ పుట్టుకొచ్చావు! నేను
నీకేం పని చెప్పేది? వెళ్ళి దేవుణ్ణి గురించి
తపన్సు చెయ్యి. దేవుడను(గహిస్తే ఏదైనా

చందమామ
28

        