            దేవుడు కనిపించలేదు. దేవుడి కోసం వెతు
కుతూ అతను ఆడవి అంతా కలయ దిరు
గుతూ, ఒకచోట తపస్సు చేసుకునే మునిని
చూసి అయ్యా, ఇంతకు ముందు
నాకు |పత్యక్షమైన దేవుడు ఇటుగా గాని
వచ్చాడా ?” అని అడిగాడు.

ఆ మాటకు ముని ఆశ్చర్యపడి " (శ్రివర్ధ
నుక్జ్‌ వివరా లడిగాడు. అంతా విని ఆ
ముని, "' దేవుడు (పత్యక్షమైతే ఏదో వరం
అడగక, ఆ దేవుణ్ణి ఉండమని నువు ఇంటికి
వెళ్ళి పచ్చావా? ఎక్కడైనా పడి చావలేక
పోయావూ?” అన్నాడు, దేవుణ్ణి |పత్యక్షం
చేసుకున్నా డన్న అసూయ కొద్దీ

(శ్రీవర్థనుడు ముని చెప్పిన |(పకారం
ఎక్కడైనా పడి చావ నిశ్చయించి చుట్టూ
చూస్తే కొంత దూరంలో నిటారుగా ఉన్న
ఒక కొండ. కనిపించింది. దానిపై నుంచి
పడి చద్దామనుకుని శ్రీవర్ధనుడు ఆ కొండ
మీదికి ఎక్కసాగాడు.

 

మధ్య (పాంతంలో ఒక కోయవాడు

కనిపించి, “కొండపైన ఏమీ లేదే,
ఎందు కెక్కుతున్నావు ?” అని అడిగాడు.

“పైనుంచి కింద దూకి చావటానికి”
అంటూ శ్రివర్జనుడు కోయవాడితో కథ అంతా
సవిస్తరంగా చెప్పాడు.

' కోయవాడు అంతా విని, “వం మనిషి
వయ్యా? నిన్ను దేవుడు వరం కోరుకో
మన్నాడు గాని దాన్ని తసతో చెప్పమన్నాడా?
నువు చెప్పకపోతే దేవుడికి సీ కోరిక తెలీదా?
వెళ్లు, ఇంటకి వెళ్లు. మీ అందరి కోరికలూ
దేవుడే తీరుస్తాడు,” అన్నాడు.

కోయవాడు చెప్పిన (పకారం జడబుద్ధి
ఆయిన (గశ్రీవర్జనుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
ఇల్లంతా “సమస్త సంపదలతో కళకళ లాడు
తుస్నది. తల్లికి చూపు కూడా వచ్చేసింది.
శ్రీవర్ధనుడు చాలా సంతోషించాడు. మరొక
ఏడాది తిరిగేసరికి అతని భార్య బిడ్డతల్లి
కూడా అయింది.

 

        