వరమన్నా ఇస్తాడు,” అన్నాడు తంగడి
(పాణంవిసిగి.

(శ్రివర్ధనుడు అడవికి పోయి తపస్సు
|పారంభించాడు. కొంతకాలానికి దేవుడు
(పత్యక్షమై, “నీ తపస్సుకు మెచ్చాను. ఏం
వరం కోరుతావో కోరుకో,” అన్నాడు.

"ఏంవరం కోరుకోమంటారో ,మా ఇంట్లో
వాళ్ళను అడిగి వస్తాను, నువ్విక్క డే
ఉండు, దేవుడూ!” ఆంటూ (శ్రీవర్ధనుడు
పరమానందంతో ఇంటికి వెళ్ళి, తం(డితో,
“నువు చెప్పినట్ట తపస్సు చేశాను. దేవుడు
కనిపించి వరం కోరుకోమన్నాడు. ఏంవరం
కోరుకోమంటావు ?” అన్నాడు.

“ఇంత ఐశ్వర్యం కావాలని కోరుకోక
పోయావా? చిన్నప్పటి నుంచీ "దరి[దపు
బతుకేగదా మనది? ఆ మా[తంకూడా
తెలీదా ?” అన్నాడు తం(డి,

ఇంతలో తల్లి కొడుకు అన్న మాటలు
విని “నాయనా, నాకు కళ్ళు రావాలని
దేవుణ్ణి అడగరా,” అన్నది,

తరవాత భార్య అతన్ని అవతలికి పిలిచి,
“మనకు పిల్లలు కలగాలని కోరండి, ”
అని చెప్పింది.

అందరితోనూ, “ అలాగే, అలాగే, ” అని
చెప్పి (శ్రీవర్ధ్థనుడు తాను తపస్సు చేసిన
చోటికి పరిగెత్తుకు వచ్చాడు. కాని అక్కడ

 

        