            'కావేరీతీరాన ఒక అ(గహారంలో గోవర్ధనుడనే
బీదవాడుండేవాడు. ఆయనకు లేకలేక ఒక
కొడుకు కలిగాడు. తల్లిదండ్రులా కుర్ర
వాడికి (శ్రీవర్ధను డని పేరు పెట్టి, గారాబంగా
పెంచసాగారు.

చిన్నప్పటి నుంచీ శ్రీవర్దనుడు మంద
మతిగానే ఉండేవాడు. ఉన్నచోటనే ఎంత
సేపైనా ఉండిపోయేవాడు. ఎవరన్నా లేవ
మంటేగాని లేచేవాడుకాడు. రమ్మ౦టే వచ్చే
వాడు, పొమ్మంటే పోయేవాడు. భోజనం
చెయ్యమని ఎవరో ఒకరు చెబితే నేగాని భోజనం
చేసేవాడుకాడు. చివరక  వాడు పడుకోవాలన్నా ఎవరో  ఒకరు,
"పడుకో," అని చెప్పాలి.


చదవేస్తే ఈ మందకొడి తనం కాస్త తగ్గుతుందని, తండ్రి శ్రీవర్ధనుణ్ణి    గురుకులానికి
పంపేశాడు. పన్నెండేళ్ళపాటు ఆ కుర్ర
వాడు గురువుగారి దగ్గిర ఉండి కూడా


కొంచెమైనా మారలేదు. కాని గురువుగారు
చెప్పినదల్లా చేసేవాడు. గురువుగారు చదవ
మంటే చదివేవాడు, ఫలానాపని చెయ్యి
అంటే ఆ పని చేసేవాడు. వాడి బుద్ధికి
చలనం లేచన్నమాటే గాని వాడు సోమరి
పోతుకాదు. అందుచేత చెప్పిన ఏ పని
అయినా    శ్రీవర్ధనుడు చక్కగానే చేసేవాడు.
పన్నెండేళ్ళపాటు వాడి చేత అడ్డమైన పను
లన్నీ చేయించుకోవటం చేత గురువుకు
వాడంటే చాలా ఇష్టంగా ఉండేది. పన్నెం
డేళ్ళు పూర్తి అయాక గురువుగారు, "ఇక
వెళ్ళు, నా దగ్గిర చేసినట్టే చెప్పిన పనులు
శ్రద్దగాచేస్తూ అభివృద్ధిలోకిరా!” అని
దీవించి శ్రీవర్ధనిణ్ణి ఇంటకి పంపేశాడు.
పన్నెండేళ్ళు గురుశుశ్రూషచేసి వచ్చినా,
తన కొడుకులో కొంచెమైనా మార్చు లేక
పోవటం చూసి తం(డి శ్రీవర్ధనుడి చేత ఇంటి
పనులు చేయించాడు. శ్రీవర్ధనుడి తల్లికి

 



 

 

        