             
   

ఒకనాడు ఒక రాజుగారు సింహాసనం మీద
కూర్చుని ఉండగా పొరుగపు దేశపు రాజు
వద్ద నుంచి ఒక దూత వచ్చి, రాజుగారి
సింహాసనం చుట్టూ సుద్ద ముక్కతో ఒక

వలయం గీసి, మాటా పలుకూ లేకుండా 
నిలబడ్డాడు.

[

రాజు తన మంత్రులను పిలిచి,

“వీడి ఉద్దేశం  ఏమై ఉంటుంది?” అని
 అడిగాడు.
మంత్రులు ఏమీ చెప్పలేక తెల్ల మొహాలు
వేశారు. రాజు మండి పడి, “దీనికి ఆర్థం
చెప్పగరు చతురుణ్ణీ వెతికి తిసుకరండి,"అన ఆగ్నాపించాడు. 

మంత్రులు బెదిరిన కాకుల్లాగా అన్ని
వైపులకూ వెళ్ళి గాలించారు. వారిలో
కొందరు ఒక ఇంటికి వచ్చారు. ఇంటి
లోపల ఒక గదిలో ఉయ్యాల ఒకటి దానం
తట అదే ఊగుతున్నది. డాబా మీద ధాన్యం


ఆరబోసి ఉన్నది. దానిని తినటానికి పక్షులు
వేచి ఉన్నాయి, కాని ఎగువన ఉన్న పంఖా
ఆడుతూ ఉండటం చేత అవి ధాన్యాన్ని
సమీపించ లేకుండా ఉన్నాయి.

మంత్రులు మరొక గది  ప్రవేశించి అక్కడ
మగ్గం నేస్తున్న సాలెవాణ్ణీ చుశారు.

“నీ ఇంట్లో ఈ విడ్డూరా లేమిటి?
ఉయ్యాల దాని కదే ఊగుతున్నది, పంఖా
దానికదే ఆడుతున్నది !”” అన్నారు వాళ్ళు.

“ వాటిని నేనే ఆడిస్తున్నాను.మగ్గం
నుంచి ఉయ్యాల కొక తాడూ, పంఖా కొక
తాడూ కట్టి ఉన్నాయి,” అన్నాడు సాలెవాడు.

ఏ అద్భుతం! అద్భుతం! నీవే మాకు
కావలిసిన చతురుడివి. మాకొక సమస్య
వచ్చింది, దాన్ని విప్ప గలవా ?’” అని
మంత్రులడిగారు.

“ ఏమిబా సమస్య ?”” అని సాలెవాడు
అడిగాడు, మంత్రులు చెప్పారు.

హెచ్‌. వీరేశలింగం



        