            VS

Dl

Xl న
7 ON

లనూ తీర్చేది. దున్నకుండానే పండెది, పూలూ
పళ్లూ, కాయలూ రసవంతంగా ఉండేవి.

ఈలోగా తపస్సు చేయాలని సంకల్పం
కలిగిన వృ[త్రుడు తన పెద్దకొడుక్కు రాజ్యం
అప్పగించి ఉ|గ్రతపస్సు ప్రారంభించాడు.
అది చూసి దేవేంద్రుడు బెదిరిపోయి, విష్ణు
మూర్తి వద్దకు వెళ్లి ““వృత్రుడు అదివరకే
మూడు లోకాలనూ జయించాడు. ఇప్పుడు
తపస్సు కూడా ప్రారంభించాడు. అది పూర్తి
అయిందంటే లోకాలుండేటంత కాలమూ
అతన్ని నేను జయించలెను. అందుచేత నువ
ఆ వృ(త్రుణ్ణి కడతేర్చితే గాని నాకు, దేవతలకూ
దిక్కులేదు, ' అన్నాడు.

దేవతల పక్షాన ఇం[ద్రుడిలా మొరపెట్టు
కోగా, విష్ణుమూర్తి, “మహాత్ముడైన వృత్రుడు
నాకు స్నేహితుడు అందుచేత నేను అతల్ణే
చంపను. అయితే నీ కోరిక కూడా తీసివెయ్య
డానికి లేదు. అందుకని వృ(త్రుడు చచ్చే

 

T జూలై2010 24

ఉపాయం ఒకటి చేస్తాను. నా శక్తిని మూడు
భాగాలు చేసి, ఒక భాగం నీలోనూ, ఒకటి
వ[జాయుధంలోనూ, మూడవదాన్ని భూమి
లోనూ [ప్రవేశపెడతాను. అప్పుడు నువు
వృ(త్రుణ్ణి చంపగలుగుతావు, ' అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని ఇం[ద్రుడూ, దేవతలూ
సంతోషించి, వృ[త్రుడు తపస్సు చేసుకునే
వనానికి వెళ్లారు. తపశ్ళక్తి చేత మూడు
లోకాలనూ దహించెేటట్టుగా వెలిగిపోతూ
వృ(త్రుడు వారికి కనిపించాడు. ఇం[ద్రుడు తన
వజ్రాయుధాన్ని రెండు చేతులా పట్టి వృ(త్రుడి
తలను తెగవేశాడు. ఆ వెంటనే |బహ్మహత్య
ఇంద్రుడి శరీరాన్ని చుట్టుకున్నది. అతనికి
తీరని దుఃఖం పుట్టుకొచ్చింది. అప్పుడు దేవ
తలు విష్ణువుతో, “దేవా, నువ్వేమో వృక్రుణ్ణ
చంపావు, (బ్రహ్మహత్య ఇంద్రుణ్ణు చుట్టుకు
న్నది. అది వదిలే ఉపాయం చెప్పు,” అని
మొరపెట్టుకున్నారు.

“ఇంద్రుడు అశ్వమేధం చేసినట్టయితే
(బహ్మహత్య తొలగిపోయి అతడు ఎఏప్సటి
దేవేంద్రుడవుతాడు,”” అని విష్ణుమూర్తి దేవత
లకు చెప్పాడు. ఈ సలహా విని దేవతలు
బృహస్పతి మొదలైన మునులను వెంట
బెట్టుకుని ఇం[ద్రుడున్న చోటికి వెళ్లారు.
ఇంద్రుడు తెలివి పూర్తిగా పోయి, భయ
(భ్రాంతుడై ఒక చోట పడి ఉన్నాడు. ఆ
ఇంద్రుణ్ణి వెంట ఉంచుకుని దేవతలు అశ్వ
మేధయాగం చేసిన మీదట, అతణ్ణి బ్రహ్మహ
త్య వదలిపోయింది. లక్ష్మణుడీ కథ చెప్పిన
మీదట రాముడు అశ్వమేధం యొక్క మహి
మను తెలిపే మరొక కథ చెప్పాడు. పూర్వం

చందనూనము

        