           కర్దమ ప్రజాపతి కొడుకు ఇలుడు బాహ్లిక దేశాన్ని పరిపాలించేవాడు. అతనంటే దేవత లకూ, రాక్షసులకూ, నాగులకూ, యక్షులకూ, గంధర్వులకూ, ఎంతో గౌరవం ఉండేది.

ఒక చైత్రమాసంలో ఇలమహారాజు తన పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని అడవికి వేటకు వెళ్లాడు. ఎన్ని వేల మృగాలను చంపినా అత నికి వేటతమకం తీరలేదు. అందుచేత అతడు వేటాడుతూ పోయిపోయి, కుమార స్వామి పుట్టిన చోటికి వెళ్లాడు. అక్కడ పార్వతి పరమేశ్వరులూ, వాళ్ల అనుచరులూ ఉన్నారు.

ఆ పర్వత ప్రదేశంలో గల విశేషమేమి టంటే, అక్కడ చెట్లూ, పక్షులూ, జంతువులూ కూడా అడవే. అక్కడికి చేరుతూనే, ఇలుడూ, అతని భృత్యులూ కూడా స్త్రీలుగా మారిపో యారు. తనలో కలిగిన మార్పు చూసి ఇలు డికి బాధా, భయమూ పుట్టాయి. అతను శివుడి దగ్గిరకు వెళ్లి, స్తోత్రం చేసి, కాళ్లపైన పడి రక్షించమన్నాడు. “నీ ఆడతనం పోగొట్టడం తప్ప ఇంకేమైనా కోరుకో,” అన్నాడు శివుడు. ఇలుడు శివుణ్ణి మరొక వరమేదీ కోరక, పార్వ తిని ప్రార్థించాడు. పార్వతి అతనిపై జాలిపడి, అతను ఒకనెల స్త్రీగానూ, మరొకనెల పురుషు డుగానూ ఉండేటట్టూ, స్త్రీగా ఉండేటప్పుడు జరిగేది పురుషుడిగా ఉండేటప్పుడు జ్ఞాపకం లేకుండానూ వరమిచ్చింది.

ఇలుడు కాస్తా ఇలగా మారింది. అతని సైనికులందరూ స్త్రీలే అయారు. వారందరూ యధేచ్ఛగా ఆ అడవిలో తిరగసాగారు. వాళ్లు స్త్రీలుగా మారిన కొండకు సమీపంలోనే ఒక సరస్సున్నది. అక్కడనే చంద్రుడి కొడుకైన చందమామ

బుధుడు ఆశ్రమం ఏర్పర్చుకుని, తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. అతను మంచి యౌవ నంలో ఉండి, ఆకర్షణీయంగా ఉన్నాడు.

ఇలా, ఆమె వెంట ఉన్న స్త్రీలూ సరస్సులో దిగి, దాన్ని కల్లోలం చెయ్యసాగారు. బుధుడు వారిని చూసి, ఇల సౌందర్యం చేత సమ్మో హితుడయాడు. అంత అందమైన స్త్రీ మూడు లోకాలలోనూ మరొకతె ఉండదని అతనికి తోచింది. ఇల వెంట ఉన్న స్త్రీలను కొందరిని అతను ఆశ్రమంలోకి పిలిచి, "ఆమె ఎవరు? ఈ ప్రాంతానికి ఏం పనిమీద వచ్చింది? నిజం చెప్పండి.” అన్నాడు.

"అయ్యా, ఆమె మాకు నాయకురాలు. ఆమెకు భర్త లేడు. మమ్మల్ని వెంటబెట్టుకుని ఇలా అరణ్యమంతా తిరుగుతున్నది.” అన్నారా స్త్రీలు. "మీరంతా ఈ ఆశ్రమంలోనే కందమూలాలు తింటూ ఉండిపోండి. ఇక్కడ ఉండే కింపురుషులు మీకు భర్తలౌతారు.”
జూలై 2010

        