             

రాముడు శంబూకుణ్ణి చంపి, అయోధ్యకు
తిరిగి వస్తూనే, ద్వారపాలకుడితో భరత లక్ష్మ
ణులను తన వద్దకు పంపమని చెప్పాడు. తన
వద్దకు వచ్చిన వారితో రాముడు, “తమ్ములూ,
అన్ని సొపాలనూ పోగొట్టి రాజసూయం
చేద్దామనుకుంటున్నాను. పూర్వం మి(త్రుడూ,
చంద్రుడూ రాజసూయం చేసే శాశ్వతమైన కిర్తి
గడించారు. అందుకు మీ సలహా ఏమిటి?”
అని అడిగాడు. దానికి భరతుడు, “అన్నా, న
ధర్మానికీ, కీర్తికి లోటేమున్నది? రాజసూయం
చేశావంటే అనేక రాజవంశాలు నాశనమవు
తాయి. పౌరుషం కొద్ది అనేకమంది రాజులు
నశిస్తారు. అందుచేత రాజసూయం చేసి
భూమికి లేనిపోని సంక్షోభం కలిగించవద్దు, '

అన్నాడు. భరతుడన్న మాట రాముడికి
నచ్చింది. ముంచి సలహీ ఇచ్చి నందుకు

A

అప్పుడు లక్ష్మణుడిలా అన్నాడు. “అన్నా,
సమస్త పాపాలనూ పోగొట్టి మహాయజ్ఞం
అశ్వమేధం, వెనక ఇంద్రుడు తనకు మహా
పొతకం చుట్టుకోగా, అశ్వమేథ యాగం ద్వారా
ఆ పాపాన్ని పోగొట్టుకున్నాడు. '

లక్ష్మణంుడా వృత్తాంతాన్ని ఈ ఎధంగా
చెప్పాడు: పూర్వం వృత్రుడనే గొప్ప రాక్షసుడు
ఉండేవాడు. అతను మహాధర్మపరుడు, గొప్ప
జ్ఞాని, మూడులోకాలనూ ఎంతో (స్రమగా
చూసుకుంటూ, ధర్మం తప్పకుండా సౌలిం
చాడు. అతని పాలనలో భూమి అని కోరిక

ఉత్తరకాండ = 5

చందమౌను 23

జూలై 2010

        