            పురూరవుడు ఇలవుహాోరాజు అనంతరం
ప్రతిషానపురానికి రాజయ్యాడు.

రాముడీ కథ తన తమ్ములకు చెప్పి, లక్ష్మ
ణుణ్ణి పంపి, తన పురోహితులైన వశిష్ట,
వామదేవ, జాబాలి మొదలైన వారిని రప్పించి,
తాను అశ్వమేధం తలపెట్టిన సంగతి వారికి
తెలియజేశాడు. వారు చాలా సంతోషించారు.

అశ్గమెధానికి ప్రయత్నాలు వెంటనే ప్రారం
భమై చాలా చురుకుగా సాగాయి. సపరివా
రంగా బయలుదేరి రావలసిందనీ, యజ్ఞోళ్స
వం౦లో పాల్గొన వలసిందని, లక్ష్మణుడు
కిష్కింధలో సు గ్రీవ్రడికి, లంకలో విభీషణుడికి
ఆహ్వానాలు పంపాడు. రాముడి మంచి కోరే
రాజులందరికి ఆహ్వానాలు వెళ్లాయి. నానా
దేశాల (బ్రాహ్మణులూ, రుషులూ, సకుటుం
బంగా గృహస్తులూ, గాయకులూ, నటులూ,
నరకులూ ఆహ్వానించబడ్డారు.

నైమిశవనంలో గోమతీ నదీతీరాన యజ్ఞ
శాల నిర్మించబడింది. వేలకొద్ది బళ్లతో ధాన్యం,
అపరధాన్యాలూ, ఉప్పూ, గంధమూ చేరాయి.
కోట్లకొద్ది బంగారం వచ్చింది. వంటవాళ్లూ,
శిల్పులూ వచ్చారు. రాముడి అంతఃపురం

నుంచి అతని తల్లులూ, బంగారు సితా
భరతుడి వెంట వచ్చి యజ్ఞం జరిగే చోటికి
చేరారు. ఆహ్వానితులకు విడుదులు వేరు
వేరుగా ఎర్పాటు చేయబడ్డాయి. ఈ లోపలే
రాముడు ఒక నల్లని గుగ్రాన్సి ఏడిచి, దాని
వెంట రుత్విజులనూ, లక్ష్మణుణ్ణి పంపాడు.
యజ్ఞం చూడవచ్చిన రాజులు రాముడికి
కానుకలు తెచ్చారు. వారి సౌకర్యాలను భరత
శత్రుఘ్నులు చూశారు. (బ్రాహ్మణుల సౌకర్యా
లను సుగగ్రీవ్రుడి వానరులూ, రుషుల సౌకర్యా
లను విభిషణుడి రాక్షసులూ చూశారు.
యజ్ఞం జయప్రదంగా జరిగింది. ఎవ
రిక్సి ఎ లోటూ కలగలేదు. అందరికీ కావలసిన
పదార్థాలు వడ్డన అయాయి. బంగారం, ధనం,
రత్నాలు, బట్టలు, ఎవరెమికోరినా ఇచ్చారు.
ఎటిని పెద్దపెద్ద కుప్పలు పోసి రాత్రీ పగలూ
అడిగినవారికి ఇస్తూనే వచ్చారు. అలాటి
యజ్ఞాన్ని ఇంద్ర, కుబెర యమాదులు కూడా
చేసి ఉండరని చెప్పుకున్నారు. వానరులకూ,
రాక్షసులకూ చేతినిండా పని పడింది. యాచ
కులు కోరినదల్లా వారే ఇస్తూ వచ్చారు. ఇలా
ఎడాది గడిచి యజ్ఞం హా్తి ఆ అయింది.

 

        