            PE OP HPN MN

“రాజా, నెను రాజ్యరమను. నా పై
దృష్టి లేనివారికి ఆ పాముతలలు బంగారపు
తామరలుగా కనిపిస్తాయి. ఆ తలలు కల
వాడు రాక్షసభుజంగుడు. అతడు నన్నిక్కడి
నుంచి కదలనివ్వడు. నన్నెవరైనా తాకి
నట్టయితే ఇద్దరికీ |పమాదం కలిగిస్తాడు.
వాడు నశించనిదే నేను నీకు దక్కను,”
అన్నదా స్త్రీ. కీర్తిప్రతాపుడు వెంటనే ఒర
నుంచి కత్తి దూశాడు.

“రాజా, తొందరపడకు. వాడు ఎవరి
వల్లా, వ ఆయుధం చేతా చావడు. వాడికి
ఒకే విధంగా చావున్నది. నన్ను నిజంగా
(పేమించిన వాడి హృదయ రక్తం వాడి
తలల మీద చిలకరిస్తే వాడు" చస్తాడు,”
అన్నది రాజ్యరమ.

“అలా అయితే నా హృదయ రక్తం
వాడి తలల పైన చిలుకు,” అంటూ కీర్తి
|ప్రతాపుడు తన కత్తితో తన గుండెను
చీల్చుకుని పడిపోయాడు.

తిరిగి అతనికి స్పృహ తెలిసేసరికి
|పభాత తూర్యనాదాలు వినిపించాయి.
అతను కళ్ళు తెరిచి, తాను తన శయనా
గారంలోనే ఉండటమూ, రాజ్యరమ
పక్కనే కూర్చుని, చల్లగా తన నుదురు
నిమురుతూండటమూ కనిపించింది. అతని
శ్రయ్య చుట్టూ బంగారు తామరులు ధగ
ధగా మెరుస్తున్నాయి.

“ఇదంతా కలా? నిజమా?” అన్నాడు
కీ ర్రిప్రతాపుడు.

“కలలో నిజం,” అన్నది ర్రాజ్యరమ.

అటు తరవాత కీ ర్తిప్రతాపుడు రాజ్య
రమతో సుఖసంతోషాలతో ముణిగితేలుతూ,
బంగారు తామరలతో [ప్రజల కే లోటూ
లేకుండా పాలించాడు.

కరాళకంఠి కూడా తన గయ్యాళి బుద్ధి
మాని, తన భర్త కిళిందకుడితో అను
కూలంగా ఉంటూ ఎంతో కాలం సుఖ
జీవనం గడిపింది.

 

        