            ఒక దేశంలో కిళిందకు డనే వాడికి కరాళ 
కంఠి అనే పరమ గయ్యాళిభార్య ఉండేది. 
కరాళకంఠికి బంగార మంటే తగని వెర్రి.  
బంగారం సంపాయించుకుని రమ్మని భర్తను 
అస్తమానమూ వేపుకుతింటూ ఉండేది. 
భార్య పెట్టే పోరుతో జీవితం నరకమైపోయి, 
కిళిందకుడు ఆత్మ హత్య చేసుకో వాలని
నిశ్చయించుకుని, అడవికిపోయి, ఒక చెట్టు
 కొమ్మకు తాడు కట్టి, దాని చివర ఉచ్చు 
పెట్టి, ఉచ్చులో తలదూర్చి గొంతుకు 
ఉరిపోను కున్నాడు.

      అయితే కిళిందకుడు చావలేదు. చెట్టు
కొమ్మ విరిగి పడటం చేత అతని మెడ 
చుట్టూ ఉచ్చు బిగియలేదు. అతని పాట్లు 
చూస్తూ చెట్టులో ఉండిన యక్షుడు ప్రత్యక్షమై, 
కిళిందకుడు జీవితం పైన విరక్తి 
చెందిన కారణం తెలుసుకుని, “ ఈ గింజలు
మూడూ తీసుకుని ఇంటికి పో. రోజూ, రాత్రి నిదపోయే ముందు ఒక గింజ చొప్పునమింగు. వీటి మహిమ వల్ల నీకు బంగారం
లభిస్తుంది,” అని చెప్పి, మూడు గింజలు కిళిందకుడి చేతిలో పెట్టి అదృశ్య మయాడు.

కిళిందకుడు ఆ గింజలను ఇంటికి
తీసుకుపోయి, ఆ రా(తి పడుకునేటప్పుడు
ఒక గింజ మింగాడు. వెంటనే ఆతనికి 
మంచి నిద్ర పట్టేసింది. ఆ నిద్రలో అతనికి 
ఒక అపూర్వమైన కల వచ్చింది. అందులో 
అతను ఇంటి నుంచి నడుచుకుంటూ,
ఎన్నడూ ఎరగని వింత ప్రదేశాల మీదుగా 
ఒక లోయలోని కొలను చేరుకున్నాడు.
కొలను గట్టున ఎవరో దేవతా స్త్రీ ఎవరి 
కోసమో ఎదురు చూస్తున్నదాని లాగా 
కూర్చుని ఉన్నది. కొలనులో ఒకే ఒక
బంగారు తామరపువ్వు ధగధగా మెరుస్తూ
కిళిందకుడి కంట పడింది. అతనా తామ
రను అదేపనిగా చూస్తూండటం గమనించి

 

“రవి

రామ్‌”

 

thn Lina DDE

te tbe Vk NE

        