పట్టరాని ఆగ్రహంతో భర్తను వీధిలోకి ఈడ్చుకుపోయి పెద్ద గలాటా చేసింది. పది మంది పోగయారు. వ్యవహారం రాజుగారి దాకా వెళ్ళింది. రాజుగారు ఆ భార్యాభర్త లను పిలిపించి, "మీరు దేనికి వీధినపడి కొట్లాడుకున్నారు?” అని అడిగాడు.
కళిందకుడు జరిగినదంతా ఉన్న దున్నట్టు చెప్పాడు. కీర్తిప్రతాప మహారాజు తాను విన్నది నమ్మలేక, కిళిందకుణ్ణి, అతని భార్యనూ తన భవనంలోనే ఉండ మని, ఆ రాత్రి తాను పడుకోబోయే టప్పుడు, 8ళిందకుడి వద్ద మిగిలిన మూడో గింజ మింగి పడుకున్నాడు.
రాజు కూడా నిద్రలో కొలను చేరు కున్నాడు. కాని అతను కొలను కేసి చూడనే లేదు. దాని గట్టున ఉన్న దేవతాస్త్రి వద్దనే అతని దృష్టి ఆగిపోయింది. రాజామెను మోహించి పట్టుకోబోయాడు.
దూరంగా పరిగెత్తి, అతన్ని వారిస్తూ, "రాజా, ఆగు. నేను స్వతంత్రు రాలిని కాను. అలా కొలను కేసి ఒకసారి చూడు,” అన్నది.
రాజు కొలనులోకి చూసేసరికి కొలసంతా రక్తంతో నిండి ఉన్నది. అందులో పాము తలలు విషజ్వాలలు కక్కుతూ మహా భయంకరంగా ఉన్నాయి.