             

లను చదివి,

చాలా చక్కగా వాటికి
అర్ధం చెబుతున్నాడు. ఆయన చుట్టూ
జనం కూర్చుని, చెవులు రిక్కించి వింటు
న్నారు. రాములు కూడా అందరితో పాటు
చివరిదాకా పురాణం విన్నాడు,

పురాణం చెప్పటం పూర్తి అయి, .ఆ
(బ్రాహ్మణుడు లేచి వెళ్ళిపోయేటప్పుడు,
రాములు ఆయన వెనకనే ఆయన ఇంటి
దాకా వెళ్ళి, ఆయన కాళ్ళు పట్టుకుని,
తనకు విద్య చెప్పమన్నాడు.

(బ్రాహ్మణుడు . రాముల్ని లేవదీస్తూ,
“నీకు చదువుకోవాలని ఆసక్తి ఉండు
నాకు చెప్పటానికి అభ్యంతరం లేదు,

అప్పటినుంచి రాములు గురుశు(శూష
చేస్తూ, ఎంతో [శద్ధతోనూ, ఆస క్తితోనూ,
విధ్యాభా్రాసం చేస్తూ, . కాలక్రమాన పండి
తుడు అయాడు,

ఈ ' లోపల, చిన్నవాడైన రంగడు
కూడా చాలా ఊళ్ళు తిరిగి, రామాపురం
చేరి, ఒక స([తం అరుగు మీద చేరాడు.
ఇంతలో ఒక సెద్దమనిపి ఆ స|(త్రం
ముందుగా వచ్చాడు. ఆయనను చూడ
గానే సత్రం. యజమానితో సహా అక్కడ
వాళ్లందరూ. లేచి నిలబడి, ఆయనకు
నమసా్కరాలు చేశారు. ఆ సెద్దమనిషి
చూసీచూడకుండా, హుందాగా ముందుకు
సాగిపోయాడు,

రంగడికి ఇదేమీ బోధపడలేదు. వాడు
స[తం యజమానిని ఆ సెద్దమనిషి
ఎవరని అడిగాడు.

“ఆయన ఈ ఊరిలోకెల్లా గొప్ప
ధనికుడు. ముఫ్ఫైతరాల దాకా కూర్చుని
తిన్నా తరగనంత ధనం ఉన్నది ఆయన
ద్శ్గర. అందుచేత ఆయనతో (గామంలోని

వాళ్ళందరూ మంచిగా, మరార్థదగా
'ఉంటారు,'' అని చెప్పాడు సతతం
యజమాని,

రంగడికి డబ్బు విలువ అర్ధమయింది.
వాడు ఆ ధనికుడి వద్ద నౌకరీకి కుదిరి

నాయనా," అన్నాడు. జీవనోపాధి కలిగించుకోవటమే గాక,
20 చందమామ.
= NE క - Wy ts TE Siete ® = i

-

        