

భార్య, “మీకు నా చింత ఏమీ లేనేలేదు;
మనవాడి పెళ్ళిమాటైనా ఆలోచించారు
కారు,” అని కళ్ళు ఒతుకున్నది.

దానికి బ్రాహ్మణుడు, "ప్రేయసీ,
పాముకు ఎవరు పిల్లనిస్తారు ? పాతాళానికి
పోయి, నాగకన్యను ఇయ్యమని వాసుకుని
ప్రార్థించాలిసిందే గాని!" అన్నాడు,

ఈ మాటకు భార్య హృదయ విదార
కంగా వీడ్చేసరికి, ఆ బ్రాహ్మణుడు భార్య
పట్లగల ప్రేమ కొద్దీ, తమ నాగకుమా
రుడికి వధువును వెతుకుతూ ప్రయాణ
మయాడు.

చాలా నెలల అనంతరం 'ఆయన
చాలా దూరాన ఉన్న కుట్కుటం అనే
నగరం చేరుకుని, అక్కడ ఉండే తన
మిత్రుడూ, బంధువూ అయిన ఒక
సంపన్నుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు, ఆయన
స్నానం చేసి, భోజనం చేసి, ఆ రాత్రి,
అక్కడే నిద్రపోయాడు. మర్నాడు
ఉదయం ఆయన తిరిగి ప్రయాణమవు
తూందడగా, ఆయన మిత్రుడు, '' ఇక్కడికి
ఏం పని మీద వచ్చావు? ఎక్కడికి
బయలుదేరుతున్నావు ?'' అని అడిగాడు.

“నా కొడుకు వధువు కోసం చూస్తూ
వచ్చాను,'' అన్నాడు (బాహ్మణుడు.

“అలా అయితే నా అందాల కూతుర్ని
చేసుకో. నువూ, నేనూ, ఒకే స్థితి గల



 

వాళ్లం, ఒకే కులం వాళ్లం, ఎరిగిన
 వాళ్లం,” అన్నాడు మిత్రుడు.

బ్రాహ్మణుడు ఇందుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకుని, వధువునూ, ఆమె తాలూకు
దాసదాసీలనూ వెంట తీసుకుని, రాజ
గృహానికి తిరిగి వచ్చాడు.

పెళ్ళికూతురి అసాధారణ అంద
చందాలు చూసి, ఆమెను పాముకిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తున్నారని వినీ జనం తండోప
తండాలుగా పోగయారు. ఆ పిల్లను
చూడగానే వాళ్లకు జాలి కలిగింది. వాళ్లు
ఆమె పరివారంతో, “ధర్మం ప్రకారం
నడుచుకునే సజ్జనులమని చెప్పుకునే
వాళ్ళు ఎక్కడన్నా రత్నంలాంటి

