             

తరవాత ఆయన స్వర్ణ కారుణ్ఞ పిలి
పించి, “నువు నాకు నకిలి రత్నహారం
ఇచ్చినప్పుడు దానితోబాటు ఆసలు హారం
ఇయ్యలేదు. మరొక నకిలిహారం ఇచ్చావు.
ఇది ఎలా. జరిగిందో చెప్పకపోతే నిన్ను
కొరత వేయిస్తాను,'' అన్నాడు.

స్వర్ణ కారుడు రాజు కాళ్ళ మైన పడి,
“క్షమించండి, మహారాజా ! నేను రెండు
నకిలీ హారాలను చేసిన మాట నిజమే.
అంతఃపురం నుంచి మంజరి అనే దాసీడి
వచ్చి, చిన్నరాణగారి కోసం మరొక నకిలి
హారం కావాలనీ, ఆ మాట రహస్యంగా
ఉంచమనీ నాకు చాలా డబ్బు ఇచ్చింది.
తరవాత ఆమె మూడు హారాలూ ఉంచిన
పెట్టె నుంచి నకిలిహారం తీసుకుపోయిం
దనుకున్నాను. మీకు మిగిలిన రెండు
హారాలూ అందజేశాను,” అన్నాడు.

రాజు స్వర్ణ కారుణ్ఞ పంపేసి, మంజరి
అనే చిన్నరాణిగారి దాసీని సిలిపించి,
న్‌జం చెప్పమన్నాడు. ఆమె [ప్రాణ
భయంతో వణికిపోతూ, తాను స్వర్ణ

రార ఎనన

కారుడి కన్ను కప్పి, 'అసలు హారాన్ని -
చిన్నరాణికి చేర్చినట్లు చెప్పింది.

రాజు చిరాకు పడి, చిన్నరాణని పిలి
పించి, ''ఈ కు(ట అంతా విమిటి?
అని ఆడిగాడు.

“స్త్రీలకు నగల మీదా, చీరల మీదా
మోజు ఉండదా? మీరు ఆక్కగారికి
అంత విలవైన హారం ఇచ్చి నాకు ఏమీ
లేకుండా చేశారు. ఆ హాధాన్ని ధథరించా
లని నాకు మా([తం ఉండదా? నేను నోరు
తెరిచి మిమ్మల్ని 'అడుగుతానా? మీరు
నా మనసు ఆ మాత్రం |గహించవద్దా ?
అది జరగకనే నేను చిన్న కు(ట చేసి
హారం సంపాదించాను, తప్పు అయితే
క్షమించండి,” అన్నది చిన్నరాణి.

రాజు వివేకం గలవాడు గనక తన
తప్పు ఒప్పుకుని, ఆ స్వర్ణ కారుణ్ణో నియో
గించి, చిన్నరాణికి కూడా అలాటిదే

మరొక రత్న హాం చేయించి, అటు తర
వాత రాణులిద్దరి పట్లా పక్షపాతం లేకుండా
సమంగా [ప్రవపర్తించాడు.

 

| ES IE es ee 2 2 yo
ET De ENE EE PO AN

FEN

        