            bk
}

 

నారయ్యకు మూర్భ వచ్చినంత పని
అయింది. ఏడు వందల యాథై! అది
 పెట్టి ఎంత వ్యాపారమైనా చేసుకోవచ్చు
నని అతను ఆలోచనలో పడ్డాడు.

అప్పటికీ నారయ్య. సరేననకపోయే
సరికి, జమీందారు గారి భార్య విసిగిపోయి,
“ఆఖరి మాట! వెయ్యిరూపాయ
లిస్తాను. నీ పాక 'ఇస్తావో ఇయ్యవో
చెప్పెయ్యి,'” అన్నది.

నారయ్య అంగీకరించినట్టు తల ఊపి,
“అమ్మగారూ; సాయంత్రం లోపల మేం
పాకను ఖాళీచేసిపోతాం.. సాయంత్రం
మీరు దాన్ని  స్వాధీనం చేసుకోవచ్చు,”
అన్నాడు,
24

/
{

BE - YP

On DC TES
os SE TIA TAN

%

““ సాయంత్రం    డబ్బు ఇచ్చి మనిషిని
పంపుతాను,'” అని జమీందారు గారి భార్య
చాలా తృప్తిపడ్ఢట్టు కనిపిస్తూ, బండి
ఎక్కి వెళ్ళిపోయింది. ts

ఆవిడ అలా వెళ్ళగానే నారయ్య తన _
భార్యను ఉద్దేశించి, “మన పంట
పండిందేవ్‌!’”” అంటూ ఎగిరి గంతు
వేశాడు.

జమీందారుగారి బండి నారయ్య పాఠ
ముందు ఆగిన క్షణం నుంచీ ఇరుగు
పొరుగుల వాళ్లు అంతా   శ్రద్ధగా  వింటూనే
పున్నారు. వాళ్ళు అందరూ నారయ్య
దగ్గిరికి వచ్చి, ““పాకను నిజంగానే
జమీందారుగారికి అమ్మేస్తా వేమిటి?'' అని
వింతగా అడిగారు.

“ వెయ్యి రూపాయలు వస్తూంటే  
అమ్మక ఏం చేస్తాను?” అన్నాడు
నారయ్య.

“నీ తెలివి తెల్లవారినట్టే  ఉన్నది !
నీ ముష్టి పాకకు వెయ్యిరూపాయల ధర
ఎందుకు పలికిందో ఆలోచించాలా,
వద్దా ? ఆవిడగారు ఏ లాభమూ చూసుకో
కుండానే అంత డబ్బు ఇస్తున్నదా ?
నీ పెరట్లోనో, పాకలోనో ఏదో నిధినిక్షేపం
ఉన్నట్టు ఆవిడకు రూఢిగా తెలిసి
ఉండాలి. నువు వెర్రి వెథవవు కనుక
అమ్మెయ్యటానికి “సిద్దపడ్డావు. చూడు !

చందమామ

త ARE క Ce AD ed

  

        