             

 

సుందరపురాన్ని పాలించే మాధవుడు
దక్షత గలవాడూ, చయ గలవాడూనూ.
అతనికి ఇద్దరు రాణులు ఉండేవారు.
ఒకసారి మాధవుడు ఒక 'విదేశీ నగల
పర్తకుడి వద్ధ చాలా విలువగల రత
హారాన్ని చూసి ముచ్చటపడి, బోలెడంత
డబ్బు పోసి కొని, దా్స్సి తన సెద్దరాణిక్‌
బహుమానంగా ఇచ్చాడు. ఇందువల్ల
చిన్నరాణికి చాలా బాధ కలిగింది,
కాని పైకి అనటానికి లేక వూరకుండి
పోయింది. ఈ హారం గురించిన వార్త
చుట్టుపక్కల దేశాలకు పాకింది,

మాధథవుడికి (తినాథధు డనే మంత్రి
ఉండేవాడు, ఆయనకు ఒకే ఒక కుమార్తె
ఉన్నది. ఆమె మూగపిల్ల కావటం చేత,
యుక్తవయసు వచ్చినా వివాహం జరగ
లేదు, ఇది మంత్రికి తీరని దిగులుగా
ఉండేది,

CN

XN
NNN]

A

ఇలా ఉండగా పొరుగుదేశపు మంత్ర
కొంత పరివారంతో తలవని తలంపుగా
(తినాథుడి ఇంటికి వచ్చి, ఏకాంతంగా
(తినాథుడితో, “నేను ఒక షరతు మీద
మీ అమ్మాయిని మా అబ్బాయికి ఇయ్య
మని అడగటానికి వచ్చాను. మి _ పెద్ద
రాణిగారి రత్నహారం మాకు ఇయ్యాలి,"”
అన్నాడు,

(తినాథుడు నివ్వెరపోయి, “అదేమిటి? -

రాణిగారి రత్న హారం నాకు ఎలా
వస్తుంది ? '' అన్నాడు.

“అదంతా నాకు తెలియదు. కాని
ఆ హారం ఇవ్వనిదే ఈ పెళ్ళి జరగదు,''
అన్నాడు పొరుగు దేశపు మంత్రి, తిరిగి

తన దేశానికి బయలుదేరుతూ,

-

(తినాథుడు చాలా విశ్వాసపాత్రుడు, '

ఆ రాతి ఆయన తన భార్యతో ఈ విషయం
మాట్లాడుతూ, ‘““ఈ పొరుగు దేశపు

 

టి. సునోహర్‌

 

i 3
| =

 

 

        