            నువ్వుపోదువు గాని,” అన్నది సుకేశిని,
ఈ మాట రాక్షసుడికి నచ్చింది.

“మరైతే నా బదులు కాపలా కాసేది
ఎపరు ?.” అని అడిగాడు వాడు.

సుకేశిని, సుహాసిని వైపు అట్టే చూసి,
““'మరెవరోనా ? మా అక్క వున్నది,”
అన్నది. ఆ ప్రకారమే సుహాసినిని భవ
నంలో వదిలి, వాళ్ళు కొలను వైపుకు
బయలుదేరారు.

కొలను  ఒద్దున వాళ్ళు, రాక్షసుణ్ణి
మధ్య, కూర్చోపెట్టి, చుట్టూ చేరి నృత్యం
చెయ్యసాగారు. వాళ్ళ ఆట పాటలకు
రాక్షసుడు తన్మయుడై, “రోజూ యిలా
ఆట పాటలతో కాలక్షేపం చేస్తే బాగుం
డునే! " అన్నాడు.

రోజూ ఎవరో ఒకరు రాక్షనుడి బదులు
కాపలా కాస్తుండటమూ, వాడు ఆట పాట
లకు ఆనందించటమూ అలవాటైంది.

నాలుగు రోజులు గడిచేసరికి, అంతకు
మునుపు భవనం విడిచి రావటానికి భయ
పడే రాక్షసుడు, ఇప్పుడు తనంతట తనే '
వచ్చి, రాకుమార్తెలను' 'ర మ్మనట౦
మొదలుపెట్టాడు. ఇది చూసి నుకేశిని
తన షాచిక పారింది కదా అని సంతో
షించింది. 

ఇంతవరకూ బాగానే వుంది. పోతే,
కవలల శిలా ప్రతిమలను మం త్ర
జలంతో మామూలు మనుష్యులుగా
మార్చి'వేయాల.జలం తిసుకు రావా
లంటే, ఏదైనా ఉపకరణం వుండాలి.



 

        