            NE AO Re et == శా

—

గుర్తు తేగానే, ““ అన్నట్టు అవును. ఒకలా
చేద్దాం, ఇవ్వానళ్టికి మిమ్మల్ని శిలా [ప్రతి
మలుగా చేసిపోతాను. రేపు వచ్చేటప్పుడు
భస్మం కూడా తెస్తాను,” అన్నది.

ఇ౦దుకు కవలసోదరులు చాలా
సంతోషించారు. వెంటనే సుకేశిని కొలను
నిటితో తడిపిన చీర చెంగు పిండి, వాళ్లో
నోళ్ళల్ఫో పోసింది. యథా [ప్రకారం శిలా
|ప్రతిములుగా మారిపోయారు.

ఇంతలో రాక్షనుడు అక్కడికి వచ్చేసి,
ఎలాగైనా నువ్వు వుంటనేే నయం!
ఇవాళ అంతా చప్ప చప్పగా వుంది,"
అన్నాడు నుకేశినితో, ;

“నిజంగానా ? ఎగతాళి చేస్తున్నావ్‌ !
ఐతే రేపు నేను సభలో వుంటాలే.
మా అక్కనే యిక్కడికి కాపలా
పంపుదాం," అంటూ తిరిగి కొలను వద్దకు
వచ్చి చేరుకున్నది.

తర్వాత రాకుమార్తెలు .ముగ్గురూ
కలిసి, భస్మాన్ని తీసుకురావటానికి వెళ్లి,
గుంట తవ్వి చూడగా డబ్బీ కనబడక
పాయె! ఏమి చెయ్యటానికి వాళ్ళకి
పాలుపోయింది కాదు. అప్పుడు సుకేశిని,
'“ విచారిస్తూ కూర్చుంటే |పయోజనం
ఏమున్నది ? "ఇవాళ భవన౦ కాపలాకు
నుఫ్వు వెళ్ళు. ఇలా యిలా జరిగిందని
కు(రవాళ్ళకు తెలియజెప్పు. ఆ. సైన

చందమామ

TeV

 

వాళ్ళు చెప్పినట్టు చేదాం, అని
నుభాషిణిని పంపింది.
సుభాషిణి కూడా మం[త్రజలంతోనూ,

కొలను జలంతోనూ చీర చెంగు తడుపు...

కొని భవనానికి వెళ్లి, రాక్షసుణ్ణు విడుదల
చేసి పంపింది. వాడు వెళ్ళిపోగానే
సుభాషిణి చీరె చెంగు నుండి నీటి బొట్లు
శిలా ప్రతిమలససైన వేసింది. కాని పాపం,

ఆ తొందరలో సుభాషిణి మం(తజలంటో ;

తడిసిన చెంగు పిండడానికి బదులు,
కొలను నీటితో తడిసిన చెంగు పిండింది.
అందుచేత శిలా ప్రతిమలకు మామూలు
స్వరూపాలు రాలేదు. “అరెరె! ఎంత
పొరపాటు జరిగింది !"” అనుకుంటూ

11

FOREN» SAT NA

\§

        