ధనం  సంపాదించే   కిటుకులు  కూడా   మోసం  లేదనీ  మిగిలిన  నౌకన్ర్లు    ర౦గడికి   తెలుసుకోవచ్చుననుకున్నా డు.  చెప్పారు
వెంటనే వాడు గబగబా ఆ ధనికుడి
వెనకనే వెళ్ళి, ఆయన నౌకర్లతో మంచిగా
మాట్లాడి, తనకు కూడా ఆయన వద్ద
నౌకరీ ఇప్పించమని కోరుకున్నాడు. వాళు
రంగడికి కూడా  ధనికుడి వద్ద   పని ఇప్పించారు.
రంగడు ధనికుడి వద్ద సేవకు కుదిరి,
తనకు వచ్చే జీతంలో తాను చిల్లి గవ్వ
కూడా వెనక వెయ్యలేనని త్యరలోనే
తెలుసుకున్నాడు. ఎందుక౦టె ఆంత
ధనికుడై ఉండి   కూడా ఆయన డబ్బు
దగ్గిర చాలా పెద్ద లోభి. అంతేగాక
ఆయన డబ్బు సంపాదించటానికి చెయ్యని
మోసం లేదని మిగిలిన నౌకర్లు రంగడికి
చెప్పారు.
సోమయ్య   పెట్టిన గడువు పూర్తి
కావస్తున్నది, కాని రంగడు  సాధించినది
ఏమీలేదు. ఒక రా త్రి  ధనికుడి భవంతిలో
అందరూ ని[దపోతున్నారు. ఆ సమయంలో ఏదో చప్పుడు వినిపించి రంగడు నిద్రలేచాడు. ఎందుకైనా మంచిదని
వాడు దుడ్డుర  కర్ర తీసుకుని నిశ్శబ్దంగా
చప్పుడైన చోటికి వెళ్లాడు.
ఇద్దరు దొంగలు కన్నం వేసి లోపలికి
ప్రవేశించి, చాలా సొమ్ము పోగుచేసి,
దానితో పారిపోవటానికి సిద్దంగా ఉన్నారు.
వాళ్ళు రంగనణ్ణీ, వాడి చేతిలో దుడ్డు
 కర్ర చూసి భయపడ్డారు. వాడు

 

        