             

సత్యా, భిజనసంపన్న,

స్స్వాను(కోశో, జితేంద్రియః,

కృతజ్ఞ, స్సత్యవాదీ చ,

రాజా లోకే మహీయతే. 1

[బలవంతుడూ, మంచి కులంలో పుట్టిన వాడూ అర్హ్తులంటే దయగలవాడూ, ఇం(ద్రియా
లను జయించిన వాడూ, నిజం చెప్పేవాడూ అయిన రాజును లోకం మెచ్చుకుంటుంది,)

యస్తు రాజా స్థితో ధర్మే

మి|త్రాణా ముపకారిణాం

మిథ్యా ప్రతిజ్ఞాం కురుతే

కో నృశంసతర స్తతః, 2
[ఆధర్మసరుడై, తనకు ఉపకారం చేసినవారికి అనత్య ప్రమాణాలు చేసే రాజు మహా
పొసిష్ట్‌ పొడు.)

అమి([తాణాం పధే యుక్తో,

మి(తాణాం సం[గ్రహే రతః

(తివర్గఫల భుక్తాతు

రాజా ధర్మేణ యుజ్యతే, 3
[౫ తువులను చంపుతూ, మి(తులను పెంపొందించుకుంటూ, ధర్మార్ధకామాలను అను
భవించే రాజు రాజధర్మం చక్కగా నెరవేర్చుతాడు.])

 

రాజధర్మం

 

        