  

చం ద్రద్వీపవాసి అయిన చంద్ర
సౌదాగర్‌ ఆనే [ప్రసిద్ధ వర్తకుడు మూడు
నౌకలలో ఢాకా మేలివస్త్రాలూ, మూర్తి
దాబాదు 'దం౦తమూ, ” కంచుసామ!గ్రీ,
మంచిగంధపు చెక్కా మొదలైన సరు
కులు వేసుకుని, ఏడువందల మంది
నావికులతో యవద్వీపానికి (పయాణ
మయాడు.

కొంతకాలం పాటు [పయాణం .నుఖం
గానే సాగింది. మూడో వారంలో ఒక
జలసంధి వద్ధ [ప్రయాణీకులకు అనేక
వింత దృశ్యాలు కనిపించాయి.
వివేకమూ, విజ్ఞానమూ కలిగిన చంద్ర
సౌదాగర్‌ వాటిని లక్ష్య పెట్టలేదు. కాని
మానవనైజం కొద్దీ ఒక వింత ఆయనను
ఆకర్షించింది. ఆయనకు నీటిమీద నృత్యం
చేస్తూ, బంగారు దంతాలుగల ఒక తెల్ల
ఏనుగు కనిపించింది.

 

“ఎలాగైనా ఆ వింతవనుగును
పట్టండి," అని ఆయన తన నావికులను
హెచ్చరించాడు.

ఆయన నౌకలు ఆ వీనుగును చుట్టు
ముట్ట యత్నించాయి. కాని ఏనుగు ఎలాగో
తప్పించుకుని, మరి కొంతదూరంలో నీటి
మీద నాట్యం చేస్తూ కనిపించింది. చంద్ర
సౌదాగర్‌ నౌకలు తిరిగి దాన్ని సమీ
పించి, పట్టుకోబోయాయి. ఏనుగు మళ్ళీ
తప్పించుకుని, మరి కొంతదూరాన కని
పించింది. ఆ నౌకలు అలాపోయి, పోయి,
దారి తప్పి విశాల సము[దం [ప్రవేశిం
చాయి. సూర్యుడు అస్తమించాడు.
సము([దం మీద [|పచండమైన గాలి రేగి,
నౌకను ఈడ్చుకు పోయింది. చివరకు
నౌకలు సము[ద్రంలోసి ఒక రాతి గట్టును
డీకొని బద్దలయి పోయాయి. సరుకూ,
నావికులూ నీటిపాలయారు.

 

వీ. సి. నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

ll [
y NN EM pe

| Cy Le pl fone Br

¥ ae 2 5 న AMF ee SM

 

PA

        