 

మం(తి కేవలమూ రత్నహారం కోసమే
మన మూగపిల్లను చేసుకుంటున్నాడు.
మన పిల్లకు పెళ్లి కాకపోయినా ఫరవాలేదు
గాని నేను రాజ|దోహం౦ం మటుకు
చెయ్యను,” అన్నాడు.

(తినాథుడు తన భార్యతో ఈ విష
యాలు మాట్లాడుకునే సమయంలో,
మారు వేషంలో తిరుగుతున్న రాజు

బయట ఉంది అంతా విన్నాడు. ఎలా

'గైనా తన మం(తి కూతురి సెళ్ళి జరిపిం
చాలని నిశ్చయించుకుని, ఆయన మంగి
ఇంట్లోకి |పవేశించాడు.

'అంతరా తి. వేళ లోపలికి వచ్చిన

మనిషిని చూసి (తినాథుడు ఆశ్చర్య

36

~~ * 3

పోయి, మారువేషంలో ఉన్న రాజును
పోల్చుకోలేక, “ఎవరు నువు?" అన్నాడు.

“నిజం చెప్పాలంటు ,నేనొక గజ
దొంగను. మీ ఇంట్లో "దొంగతనం చేద్దా
మని వచ్చాను. కాని బయట నిలబడి
మీరు మాట్లాడుకున్న దంతా వినేసరికి,
మీరు మీ పిల్ల పెళ్ళి గురించి ఎంత
చిక్టులో ఉన్నారో అర్ధమయింది. నేను
ఏదో విధంగా రాణీగారి రత్సహారాన్ని
తెచ్చి, మీకిస్తాను,'" అన్నాడు రాజు,

SY
మా(తమూ ఒప్పుకోను,
|తినాథుడు,

- “తాందరపడకండి, దొరిగతనం చేస్తు
న్నది మీరు కాదు, నేను.. నా స్వార్థం
ఇందులో ఏమీ లేదు," అన్నాడు . రాజు,

(త్రినాథుడితో ఆయన భార్య, "ఒప్పు
కుందురూ ! పిల్లి పెళ్ళి అయిపోయినాక
మనమే రాజుగారికి సంగతంతా చెప్పి
శిక్ష అనుభవింతాం,'” అన్నది,

అన్నాడు

|తినాథుడు ఎలాగో ఒప్పుకున్నాడు,
మర్షాడు రాజు సమర్థుడైన స్వర్ణ
అతన్ని ఒక,

కారుణ్ణి కోటకు పిలిపించి,
రహస్య మందిరంలో ఉంచి, అతని చేత
వారం రోజుల. లోపల రత్నహారాన్ని
పోలిన నకిలి హారం చేయించి, అతనికి
మంచి బహుమానం ఇబ్బు పంపేశాడు,

అందుకు నేను ఎంత

 

        