             
 

యోగి అతనితో, “నిన్ను ఎవడైనా
[ప్రీతిగా ఆలింగనం చేసుకుంకు నీ కష్టా
లన్బీ తొలగి, నువు ధనికుడివైపోతాఫు. కాని
నువు ఎవరినైనా ఆలింగనం చేసుకుండు
'వాడునీకళ్ళ ఎదుటనే చస్తాడు, అని
చెప్పాడు, డా

తనను ఎవరు ఆలింగనం చేసు

కుంటారా అని సీమానందుడూ, తాను '

ఎవరిని ఆలింగనం చేసుకుంశు బాగుం
టుందా అని రమానందుడూ కాలుకాలిన
పిలులాగ ఊరంతా చుట్లబెటసాగారు,
ణా ౯ r (2) బట
అందుచేత వాళు మళ్లీ నుళీ తారసిలటం
. గ గ గణ గబ

జరిగింది.

చూసి, చూసి, కోపస్వభావుడైన
సీమానందుడు, “ వీడు చస్తేగాని నన్ను
చేసేవాడు దొరకడు!"
రమానందుణ్ణి కౌగలించు

అలింగనం
అనుకుని

కున్నాడు. తనకు చెప్పినక్లు చోగి సీమా
నందుడికి చెప్పి ఉంటాడనీ, తన మేలు
కోరి సీమాసందుడు తనను ఆలింగనం
చేసుకున్నాడనీ అనుకుని రమానందుడు

అతన్ని (ప్రీతితో తాను కూడా ఆలింగనం
చేసుకున్నాడు.

తరవాత ఇద్దరూ కూడబలుక్కునే
సరికి, యోగి తమకు వేరువేరుగా చెప్పి
నట్టు తెలిసింది. ఇద్దరూ యోగి దగ్గిరికి
వెళ్ళారు. | ;

సీమానందుడు -యోగితో, “నేను
దుర్చుద్ధితో రమానందుణ్ణు ఆలింగనం
చేసుకుని, అతన్ని చావుకు గురిచేశాను.
అతన్ని ఎలాగైనా కాపాడండి,'” అని
బతిమాలాడు. |

““ భయపడకు, నువు ముందులాగే
అతనితో స్ప్నెహంగా ఉంటు ఏవీ ఆపదా
రాదు. మీ ఇద్దరినీ తిరిగి కలపటానికే
నేను అలా చెప్పాను," అంటూ గురు
మూర్తి తన యోగి వేషం తీసేశాడు.

తరవాత రమానందుడూ, సీమా
నందుడూ ఎంతో స్నేహంగా ఉన్నారు.

ఈ కథ విని రోహితుడు, ‘' ఇక మీదట'
నేను శునశ్ళేపుడితో
ఉంటాను," అన్నాడు.

స్నెహంగా

 

 

        