            “నావికులూ తమ [ప్రాణాలు

 

విరిగి పోయిన ఓడపలకల అభా రంతో

చం(దసౌదాగర్‌,
దక్క్టించు
కుని, రెండు రోజుల అనంతరం పర్వత
మయమైన ఒక తీరాన్షి చేరుకున్నారు.
ఆకలితోన్తూ, అలసటతోనూ ఉన్న ఆ ఏడు

గురూ ఒక కొబ్బరిచెట్టు నుంచి గాలికి

రాలిన కొబ్బరికాయలను పగలగొట్టి, తమ
ఆకలి దప్పులను తీర్చుకున్నారు.

వాళ్ళు చేరిన ద్వీపం సముద్రతీరానికి
చాలా ఎత్తున ఉన్నది. చుట్టూ ఉన్న

కొండలు నిటారుగా, ఎక్కృటానికి సాధ్యం

కాకుండా ఉన్నాయి. ఏడుగురూ ద్‌పం
చుట్టూ (ప్రదక్షిణం చేసి, పడమర దిక్షున

28 +

మరి ఆరుగురు'

కొండల మధ్య సన్నని రనుష్తూ ME

అయితే ఆ కన్లుస్లుకు ఒక
దానివద్ద.' + భటులు

0) సైట్టారు.
ద్వారం ఉన్నది.

  

కాపలా ఉన్నారు. i

ఏడుగురూ అక్కడికి చేరగానే రక్షక
భటులు వాళ్లను పట్టి బంధించి, కనుమ
కుండా నగరంలోకి తీసుకుపోయారు.
ఆ భటులు మాట్లాడే భాస చం(ద్రసౌదాగర్‌

బృందానికి తెలియదు. నగరం-.వీధుల

'వెంట' నడుస్తూ పర్తకుడూ, అతని గ)
కులూ. చాలా ఆశ్చర్యం చెందారు. ఎందు
కంశు, ఆ నగరం అంతటా లక్ష్మి తాండ
విస్తున్నది. వేళకు
భటులు ఆ ఏడుగురిని కారాగృహంలో

సూరా స్త సమయం

సెట్లారు.

మర్శాడు ఉదయం (భటులు వారిని
రాజుగారి దర్బారుకు విచారణ నిమిత్తం
తిసుకుపస్లోయా రు, చం(ద్రసాదాగర్‌
మొదలైన వాళ్ళు రాజుకు వంగి, నమ
సా్క్హం చేశారు.
సంతో పించాడు.

రాజు వాళ్ళను తన భాషలో, “మీకు
ఏం కావాలి?!” అని అడిగాడు.

అది చూసి రాజు

చం|ద్రసోదాగర్‌ తన భాషలో, “మీరు _

చెప్పేది అర్థం శాలేదు," అన్నాడు.
ఇద్దరికి కరి భాష ఒకరికి తెలీదు.
రాజు చేసేదిలేక సంజ్ఞల సహాయంతో

చందమామ

ప UR Bt

        