            AEE

     

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి 'నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, రాసి పెట్టినదాన్ని తప్పించ
టానికి చేసే |[పయత్నం ఎంత నిరుపయో
గమో, దాన్ని నిజం చెయ్యటానికి 'చేసే
[ప్రయత్నం కూడా అంత నిరర్ధ్థకమే.
అందుకు నిదర్శనంగా నీ కొక కథ చెబు
తాను. నీ లాగా మానవయత్నం చెయ్య
గలవాడు మరొకడు, ఉండబోడు గనక,
శ్రమ _ తెలియకుండా శ్రద్దగా విను,
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం చందనపురాన్ని నందనవర్మ
అనే రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు.
ఆయనకు లేక లేక ఒక కొడుకు కలిగాడు,
రాజు తన ఆస్థానజ్యోతిషప్కణ్ణ్‌ పిల్‌చి

~

హగోతొల కధలు

        