            tat.

Ck Ne OO =a నా

ఫే

ఈ పిల్లను వెధవ పాముకు ఇచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యటం కద్దా ?"" అన్నారు.

దాసదాసీలు ఈ దారుణ వార్తను
వెంటనే వధువుకు చెప్పారు.

చుట్టూ మూగిన జనం ఆ పిల్లను
గురించి బాధపడ్డారు. వారిలో పెద్దలు,
“ఈ పిల్లను బలాత్కారంగా విడిపించి,
తన ఇంట కూడా స్వేచ్చగా తిరగలేని
ఆ దిక్కుమాలిన పాముకు భార్య
కాకుండా చూడండి,’’ అని అరిచారు.

అంతా విని ఆ పిల్ల, “ఇంక చాలిం'

చండి! రాజులు తాము- జారీ చేసిన
ఆజ్ఞలను ఉపసంహరించుకోరనీ, మంచి
వాళ్లు తాము చేసిన వాగ్దానాలను వెనక్కు
తీసుకోరనీ, కన్యను దానం చెయ్యట
మనేది ఒక్క సౌరే జరుగుతుందనీ పెద్దలు
చెబుతారు. దైవనిర్ణయం జరిగి తీరు
తుంది. పుష్పకం చావును దేవతలే

నివారించలేకపోయారు,”” అన్నది.
“ఏమిటా పుష్పకం కథ?” అని
చుటూ మూగిన వాళ్ళు అడిగారు.

 

ss Ne SPS ప

ఆ వధువు వారికి ఆ కథ ఇలా
చెప్పింది :

పుష్పకం కథ వ

ఇం|[దుడి పద్ద అనేక శాస్త్రాలలో

[ప్రావీణ్యం గల ఒక చిలుక ఉండేది.

దాని పేరు పుష్పకం. ఒకసారి ఆది

ఇంద్రుడి చేతిలో కూర్చుని కబుర్లా డుతూ, i

యముణ్ణ చూసి పారిపోయింది. ఎందు

కలా చేశావని దేవతలు పుష్పకాన్ని అడి |

గారు. “ అన్ని |సాణులకూ హాని కలిగించే

వాల్ణు చూసి పారిపోక ఏం చెయ్యను ? ర

అన్నది పుష్పకం.

అప్పుడు దేవతలు యముడితో, “పుష్ప
కాన్ని చంపకు,” అన్నారు.

*“* నేను కాలుడి బంటును. నా చేతిలో
వమీలేదు. మీరు వెళ్ళి కాలుకి అడ
గండి,” అన్నాడు యముడు.

వాళ్ళు కాలుణ్ణి అడిగితే, మృత్యు
వును అడగమన్నాడు. దేవతలు మృత్యు
వును అడిగారు. కాని మృత్యువును
చూడగానే పుష్పకం [ప్రాణాలు వదిలింది.

        