            గా

 

సోదరుల శిలా|[ప్రతిమలు వరసన ఒకొ్క

క్కటిగా చూపాడు. వాటిని చూస్తూ సుకే
సిని, “బాగానే వున్నది, నీ ఉద్యోగం!
కాని, నా సందేహం ఒకటి తీర్చు. ఇంత
మందిమి కలిసి. మెలిసి వుంటున్నా,
ఈ  నిర్బంధంతో [ప్రాణం విసిగిపోయి,

మీ అన్న చేయదలుచుకున్న బలి త్వరగా

అయిపోతే బాగుండునే అనిపిస్తున్నది,
మాకు, అటువంటిది నువ్వు ఒక్కడివీ,
ఈ శిలా|ప్రతిమల మథ్య వినుగూ, విరా
మంలేకుండా, ఏళ్ళ తరబడి ఎలా కాపలా
కాస్తున్నావయ్యా ? ఎప్పుడైనా అలా
స్వెచ్ఫగా ఎక్కడికన్నా పో వొ ల ని
పుండదా?'” అని నిబ్బరంగా అడిగింది.

 

| కాగా

we
-" y NN

+

అందుకు రాక్షసుడు, ““నాకు మాం”
విసుగెత్తటం లేదనుకున్నారా ? కాని,
ఏం చేయటం? ఈ చోటు విడిచి వెళ్లానో,
మిమ్మల్ని బలియివ్వటానికి ముందు,
నన్నే హతమారుస్తాడు మా అన్న. ఏవీమీ
తోచక నేనూ సతమత మవుతూనే
వున్నాను,'” అని మనసులో బాధ వెలి
ల

వెంటనే 'నుకేశిని అందుకుని, '' ఎంత
సేపనియిలా ? పోనీ కాస్సేపు మాతోపాటు
వచ్చి కులాసాగా వుండకూడదా ?” నీకు
అనందం కలి గేట ట్టు ఆటలాడతాం,
పొటలు పొడతాం. మాకూ కొంత ఊసు
పోతుంది. రా, చూదుగాని తమాషా,”
అని రాక్షసుణ్ణో ఉత్సాహపరిచింది.

“ అమ్మయో్య, ఈ భవనం విడిచి
వచ్చేయటమే ! ఏనుగంత వాణ్ణి నేను
కాపలా కాస్తుండగానే, నా కళ్ళల్లో దుమ్ము

కొట్టి, ఈ కు(రవాళ్లు ఎలాగో |ప్రవేశించారే,

భవనం వదిలితే' మరేమైనా వుందా,''
అన్నాడు రాక్షసుడు.

“ఆం, నీ ([భమగాని యిక్కడికి ఎవరు
రాగలుగుతారు? వచ్చారే అనుకో, సీ
చేతిలో చిక్కక ఎక్కడికి పోగలరు?
పోనీ, మాలో ఒకరు నీ బదులు కాపలా
కాన్తూ వుంటారు. కాస్సేపు కులాసాగా
కాలక్షేపం చేసి, తిరిగి నీ ఉద్యోగానికి

చందమామ

కా

        