            శా. “గార్డుల అరా డా ము

 

 

బలంగా కొట్టాడు. ఆ ఒక్క దెబ్బకే
అ రాక్షసుడు నెత్తురు కక్కుతూ, నేల
మీద పడిపోయి, |ప్రాణాలు వదిలాడు.
_ రావణుడు చచ్చాడనీ, సీత వాడి గుహ
లోనే ఉంటుందనీ అనుకుని, వానరులు

- వాడి గుహ అంతా (శ్రద్ధగా వెతికి-చూశారు.

అక్కడ సీత లేదు. వానరులు దాని
సమీపంలో గల మరొక పెద్ద గుహ కూడా
వెతికారు; ఆ అరణ్యమంతా వెతికారు.
ఎక్కడా సీత కనిపించకపోయేసరికి,
వాళ్ళు నిస్పృహ చెంది, ఒక చెట్టు కింద
చేరి కూర్చున్నారు.

అప్పుడు అంగదుడు వాళ్ళతో, “మనం
ఇంత కాలంగా ఎన్నో. అరణ్యాలూ,

48

 

స్‌

CE NSD TN ESD
ED ce POE CEN గ
I> = వ no At ||

a

నదులూ, పర్వతాలూ, గుహలూ ఎంతో

(శ్రమపడి వెతుకుతున్నా, మనకు సీత
ఆమెను ఎత్తుకుపోయిన
రావణుడి జాడగాని తెలియరాలేదు.
సుగ్రీవుడి ఆజ్ఞ మహా ' దారుణమైనది. . ,
మనం. నిరుత్సాహపడి పని చెయ్యలేం.
సోమరితనం పనికిరాదు. మరొకసారి '

జాడగాని,

ఈ వనం అంతటా వెతకండి. మీరంతా

ఇప్పడు ని(దపోవటం భావ్యం కాదు.
లేదా, ఇంకా మంచిపద్ధతి ఏమైనా ఉంటే
చెప్పండి," అన్నాడు.

గంధమాదనుడు కూడా అంగదుడు
చెప్పినట్టే చెప్పాడు.

అప్పుడు పానరులు తమ అలసటను
మరిచిపోయి, తిరిగి వింధ్యపర్వతారణ్యా
లలో సీత కోసం వెతకటం ఆరంభించారు.
వాళ్ళు వెండి కొండలాటి ఒక -శిఖరం
ఎక్కి, అక్కడ కూడా సీతను చూడలేక
పోయారు. తరవాత వాళ్ళు ఆ శిఖరం
నుంచి దిగివచ్చి, కొంతసేపు వి(శాంతి
తీసుకుని, మళ్ళీ వెతకటం ' ప్రారంభిం
చారు. వాళ్ళు వింధ్యపర్వతం మీద సీత
కోస౦ వెతుకుతూ ఉండగానే సుగ్రీవుడు
సెట్టిన 'నెల గడుపు దాటిపోయింది. స

వానరులు ఒక్కొక్క |ప్రదేశాన్నే
వెతుకుతూ వింధ్యపర్యతపు నైర్భతి
కొనకు చేరుకున్నారు. ఇక్కడికి చేరిన

సందమామ

        