                

|
|
El
సుగ్రీపుడి మాటలను బట్టి నాకు తోస్తు
న్నది,” అన్నాడు,
హనుమంతుడు ఆ ఉంగరాన్ని తీసు
కుని, నెత్తి మీద చేతులు పెట్టుకుని
సమస్కారం చేసి, రాముడి పాదాలకు
|ప్రణామంచేసి, బయలుదేరాడు. అతనితో
మరొకసారి రాముడు, ““హనుమంతుడా.
నేను నీ శక్తినే నమ్ముకుని ఉన్నాను.
శక్తివంచన లేకుండా పొటుపడి, సీతాదేవి
తిరిగి దొరికేటట్లు చూడు,'' అన్నాడు.
వానరులు మిడతల దండులాగా అన్ని
దిక్లులకూ బయలుదేరారు. వాళ్ళు తిరిగి
రావటానికి ఒక మాసం మా(తమే గడువు

వున్నది.

ా- -


వానరులు బయలుదేరిన అనంతరం
రామ, లక్ష్మణులు ప్రస్రణపర్వతం మీది
గుహలో వారు తిరిగి రావటం కోసం
ఎదురుచూస్తూ ఉండిపోయారు.

వినతుడి బృందం తూర్పుగానూ
నుషేణుడి బృందం పడమరగానూ, మరి
కొందరు ఉత్తరం గానూ వెళ్ళగా, హను
మంతుడూ, తారుడూ, అంగదుడూ మొద
లైన వాళ్ళ దక్షిణదిక్కుగా బయలు
దేరారు. అందరినీ అన్ని దిక్కల'కూ
పంపి, రాముడికి తాను ఇచ్చిన మాట
నిలబెట్టుకున్న సంతృప్తితో సుగ్రీవుడు
వెనకటి కన్నా మరింత నుఖంగా జీవించ
సాగాడు.

సుగ్రీవుడు పంపిన వానరులు సీతాదేవి
కోసం చాలా శ్రద్దగా వెతికారు. వారు
ఎక్కడికి చెళ్ళినా పగలల్లా ప్రతి
సరస్సూ, నదీ, పొదా, కొండా, గుహా
వెతికి,రాత్రికాగానే ఒక చోటికి చేరుతూ,
చెట్ల కింద రాత్రి గడుపుతూ ముందుకు
సాగారు. తూర్పుగానూ, ఉత్తరంగానూ,
పడమరగానూ వెళ్ళిన వానరబలగాల
వాళ్ళు 'నెల గడువు తీరేసరికి తిరిగివచ్చి,
సీతాదేవి జాడ తెలియలేదని సుగ్రీవుడితో
చెప్పారు. అప్పుడు నుగ్రీవుడు ప్ర(సణ
పర్యతం మీద రాముడితో కూర్చుని
ఉన్నాడు.

        