             

ఆతను కూర్చుని ఉండిన చోట దభీమని
పెద్ద రాయి పడింది.

ఆనందవర్మ అదిరిపడి వెనకు తిరిగి
చూశాడు. తిన్నెమిద పెద్ద రాయీ, దానికి
కట్టి ఉన్న తాడూ కనిపించాయి. తనను
హత్య చేయటానికి ఎవరో |పయత్నించి
_ నట్టు అతను (గ్రహించాడు, ఆ సంగతి
ఎవరికి చెప్పలేదు.

తన ప్రయత్నం విఫలం అయిందని
తెలిసి జ్యోతిస్కుడికి మతిపోయింది.
ఆయన వెగ్రెత్తిపోయి, ఆ రాత్రి ఒక
కత్తి తీసుకుని, సరాసరి యువరాజు
శయనమందిరానికి- వెళ్ళాడు. ఆ: సమ
యంలో, చిత్రంగా, కావలి వాళ్లందరూ

గాఢ నిదలో ఉన్నారు. ఆది తన అదృష్ట
మనుకుని, జ్యోతిష్కుడు లోపల [ప్రవే
శించి, నిద్రలో ఉన్నట్టు కనిపిస్తున్న
ఆనందవర్మను పొడవబోయాడు. అంతలో
ఆనందవర్మ చివాలున లేచి, జ్యోతిష్కుడి
చెయ్యి పట్టుకున్నాడు.

ఆనందవర్మ జ్యోతిషప్కజణ్ణిు గుర్తించి
ఆశ్చర్యపడుతూ, “ఈ సాయంకాలం
నన్ను చంపటానికి [ప్రయత్నించినది నువే
నన్న మాట! హంతకుణ్ణు పట్టుకోవటానికే
నేనూ, నా కావలి వాళ్లూ నిద్ర నటించాం.
ఇంతకూ, నా మీద నీ కెందుకంత పగ?”
అని అడిగాడు.

జ్యోతిప్కుడు వణికిపోతూ, సంగతి
అంతా యువరాజుకు చెప్పాడు.

అంతా విని ఆనం౦దవర్మ నప్వు.
“నీ జోస్యం నిజమయింది. నాకు తఠెండు
ప్రాణగండాలూ నీ ద్వారానే కలిగాయి.
ఆయినా, ని కొడుకు ఈ: రాజ్యాని కే రాజు
కావాలని ఎందుకు అనుకున్నావు ? మరో
రాజ్యానికి రాజు కాగూడదా?'' ఆన్నాడు.

ఆతను అన్నన్డే అయింది కూడాను,

దేశాటనకు పోయిన. సుందరసేనుడు
ఒక దేశపురాజును రాజ ద్రోహుల ముశా
నుంచి కాపాడాడు. ఆ రాజు చాలా
వృద్ధుడూ, పిల్లలు. లేనివాడు కావటం
చేత, సుందరసినుడికి తానే స్వయంగా

చందమామ

 

        