            [ (ప్రదేశంలో సుఖంగా ఉం౦టూండగా
ఇంద్రుడు అలిగి, మయుణ్ణు వ(జ్రాయు
ధ౦ంతో కొట్టాడు. తరవాత |బహ్మ ఈ [ప్రదే
శాన్ని హేమకు ఇచ్చాడు. నేను మేరు
సావర్ని కుమార్తెను. నా పేరు స్వయం

[ప్రభ. హేమకు చెందిన ఈ ప్రదేశాన్ని
రక్షిస్తూ, నేను ఇక్కడ ఉంటున్నాను.
హేమ నా స్నైహితురాలు. ఆమె సంగీత,
నృత్యాలలో సమర్ధురాలు. ఆమె నాకిచ్చిన
వరం మూలాన న్‌న్ను ఎవరూ జయించ
లేరు. మీరు ఏ కారణంచేత ఈ |పాంతాల
తిరుగుతున్నారు ? [ప్రవేశించటానికి
సాధ్యం కాని ఈ [ప్రదేశానికి ఎందుకు
వచ్చారు ? మీరు ముందు పళ్ళు తిసి,
నీరు తాగి, మీ వృత్తాంతం. నాకు సవిస్త
రంగా చెప్పండి.

హనుమంతుడు వీమీ దాచకుండా
స్వయం([ప్రభకు జరిగినదంతా వివరంగా
చెప్పాడు. చివరకు అతను ఆమెతో,
'“' అమ్మా, నువు మాకు తిండి సెట్టి మా
[ప్రాణాలు నిలబెట్టావు. ఇందుకు మేం

 

విం [ప్రత్యుపకారం NN చెప్పే
అన్నాడు.

“చాలా సంతోషం! నాకు మీ నుంచి
[ప్రత్యుపకారం ఏమీ అవసరం లేదు,”
అన్నది స్వయంప్రభ.

అమ్మా, ఇప్పటికే మాకు సుగ్రీవుడు
ఇచ్చిన గడువు దాటింది. ఈ బిలం నుంచి

మేము శీ (ఘంగా బయట పడేటట్టు '

చూడు. మమ్మల్ని కాపాడు. మేం ఇక్కడ
చిక్కుకుపోతే, సీతను వెతికే పని నిలిచి
పోతుంది,'" అన్నాడు హనుమంతుడు.

దానికి స్వయంప్రభ, “నేను నా తప
శ్శక్తితో మిమ్మల్ని బయటికి పంపిస్తాను.
మీరందరూ కళ్ళుమూసుకోండి,"' అన్నది.

వానరులందరూ వేళ్లతో కళ్ళు మూసు
కుని, మరుక్షణమే బిలం
ఉన్నారు! అప్పుడు వారి వెంట ఉన్న
స్వయం[ప్రభ వారితో, “ఇది వింధ్య
పర్వతం. ఆది సము([దం. మీకందరికి
శుభం కలుగుగాక ! '” అని తిరిగి వెళ్ళి
పోయింది,

'వెలపల

Bs.

 

        