             

 

రాజకుమారుడి జాతక చక్రం వేస్‌ పట్టుకు
రమ్మన్నాడు. - + r
జ్యోతిష్క్హడు ఇంటికి చేరేసరికి ఆయన

భార్య కూడా - ఒక కొడుకును కన్సృది..
జ్యోతిష్కుడు రాజుకొడుకు జాతక
|క్రంతో బాటు. తన కొడుకు జాతక
చక్రం కూడా వేసి,

రెంటిసీ చాలా సేపు
పరిశీలించి, ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఎందుకంశకు, తన కొడుక్షు ఇరవయ్యో

యేట రాజయోగం ఉన్నది. ఆదే వయ
“నులో రాజకుమారుడికి రెండు [ప్రాణ

గండాలున్నాయి !
మొట్టమొదిట జ్యోతిష్కుడు రాజుతో
ఉన్న విషయం ఉన్నట్టుగా చెప్పేద్దా

మనుకున్నాడు. ' కాని ఒక్క కం
ఆలోచించిన మీదట నిజం చెప్పటం'
మంచిది కాదని తోచింది. తన కొడుక్కు
పట్టే రాజయోగానికి, రాజకుమారుడి
|ప్రాణగండానికి సంబ౦ధ౦ం ఉన్నది.
ఈ సంగతి తెలిసి రాజు తన కొడుక్కు
[గ్రహశాంతులు చేసి దోషం పోగౌట్లుకో
వచ్చు: లేదా, ఇరవై యేళ్ళు రాకముందే
పట్రాభి షేకం చెయ్యవచ్చు !

ఐలా ఆలోచించి జ్యోతిష్కుడు రాజుతో
ఆబద్దం చెప్పటానికే నిశ్చయించుకుని,
““ మహారాజా, యువరాజు జాతకం
దివ్యంగా ఉన్నది. అయితే అతనికి
ఇరవైయ్యేళ్ళు వెళ్ళితేనేగాని రాజ్యాభి
షక౦ చెయ్యకండి, అందువల్ల అరిష్టాలు
కలగవచ్చు,” అన్నాడు.

రాజు కొడుక్కు ఆనందవర్మ ఆనీ, |
జ్యోతిష్కుడి కొడుక్కు..సుందరసేనుడు.
అసి పేర్లు పెట్టారు. ఇద్దరూ ఒక గురువు _
వద్దనే విద్యాభ్యాసం చేసి, పెరిగి పెద్ద
వాళ్ళు అయారు. ఇద్దరికి ఇరవయ్యో
విడు |ప్రవేశించింది.

ఒకనాడు జో్యోతిష్కడి కొడుకు
సుందరసేనుడు తన తండ్రితో, “నాకు
జ్యోతిష్యంలో ఇంకా పాండిత్యం సంపా
దించాలని ఉన్నది. అందుకని కొన్నాళ్ళు
దేశాటన చేసి వస్తాను,” అన్నాడు.

మ చందమామ

 

        