             

- ఆకలితో
- కాలానికి మీ సొమ్ము మీకు తిరిగి ఇచ్చి,

చెయ్యరని ఆందరూ ఎరుగుదురు? అలా.
టప్పుడు అయిదువేల రూపాయలు మీరు
ధర్మం చేశారని తెలిస్తే, మిగిలిన వాళ్ళు

మీతో పోట్‌పడి దానం చేస్తారు. జనం
అలమటిస్తున్నారు. సాయం

మిగతా వాళ్ళు ఇచ్చేది బీద[ప్రజలకు
'ఆందజేస్తాను. డబ్బు ఖర్చు కాకుండానే,
సహాయం చేసిన పుణ్యం మికు దక్కు
తుంది,'' అన్నాడు.

'““ అలాగే చెయ్యండి. సాయంకాలా
నికి నా సొమ్ము నాకిస్తారు గద? '” అంటూ
సెట్టి ఒక సంచీలో Se రూపా
యలు పోసి, తాను ఆ సొమ్ము దానం
చేస్తున్నట్టు చీటీ రాసి, రాయలుకు
అందించాడు.

ఆ చీటీ చూపి రాయలు సాయంకాలం
లోపుగా ధనపంతులందరి దగ్గిరా విరివిగా
దానాలు వసూలు చేసి, బీద ప్రజలకు
అందించాడు. ఆ సాయంకాలం ఆతను
సెట్టి ఇచ్చిన సంచిని అలాగే తీసుకుపోయి

సెట్టికి ఇస్తూ, + బంగారు సెట్టిగారూ,
నేను అనుకున్నట్టుగానే మీ డబ్బు కార

ణంగా చాలా డబ్బు పోగయింది. పని

జరిగిపోయింది. మీ సొమ్ము మీరు తీసు
కోండి,” అన్నాడు.
సెట్టి డబ్బు తీసుకోలేదు, రాయటును
ఆశ్చర్యల వేసింది.
“ ఏమండి, మీ డబ్బు తీసుకోరు ర

“అని ఆయన అడిగాడు.

““'రాయలుగారూ, నేను డబ్బు ఇచ్చి
నందుకు ఎంతమంది వచ్చి నన్ను ఎన్ని
విధాల పొగడారనుకున్నారు! ఆంత
ఆనందం నా జన్మలో ఎన్నడూ ఎరగను...
దానం చెయ్యటంలో గల ఆనందం చేసిన
వారికే తెలుస్తుంది. ఇకనుంచి నేను

కూడా మీ లాగే దానాలు చేస్తాను. ఇదుగో,
మరో అయిదువేలు తీసుకుపోయి ఆనాధ
లకు దానం చెయ్యండి," అంటూ బంగారు
సెట్టి రాయలుకు మళ్ళి అయిదువేలు
ఇచ్చాడు. బంగారుసెట్టిలో కలిగిన పరి
వర్తనకు రాయలు ఆశ్చర్యపోయాడు.

 

        