            రాజ్యాభిషేకం చేశాడు. ఈ వార్త త్యర
లోనే చందనపురానిక తెలియవచ్చింది.
నుందర సేనుడు తండ్రికి మాట ఇచ్చిన
ప్రకారం తిరిగి రాకపోవటానికి కూడా
ఇదే కారణం,

ఆనందవర్మ జోర్యతిము్కడి పైన
ఎలాంటి చర్యా తీసుకోకపోగా, ఆయనను
తన కొడుకు వద్దకు వెళ్ళవద్దని, తన
ఆస్థానంలో నే ఉండమనీ కోరాడు, శాని
జో్యోతిష్క్రడి కే ముఖం చెల్లక, తన
కొడుకు పాలించే దేశానికి సకుటుంబంగా
తరలిపోయాడు. :

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా!
తనను చంపటానికి రెండుసార్లు (ప్రయ
త్సించిన జో్యత్మిపు్కళ్ణో అనందవర్శ్మ
ఎందుకు క్షమించాడు ? దైవయత్నానికి
మానవయత్నం తోడు అంటారు గదా,
జో్యోతిస్మ్కడి యత్నం ఎందుకు విఫల
మయింది ? అతను తప్పుడు |పయత్నం
చేసినా దైవనిర్ణయమే అమలు జరిగింది
గనక మానవయత్త్నం వ్యర్థ మేనా ?

= NN fA
[ne EE FENN ME ff NWN EE]
| LANDS EN NY |

»

[Np
I pp fee) fa = gee

2 Bt eS py pi

iy NM

(PCE). ED ()
ANN TVD OE
(2 i

ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల బద్దలపు
తుంది,” అన్నాడు, :
దానికి విక్రమారు్క డు, జ్యోతిష్కడి
జోస్యం అమోఘమని ఆస౦ందవర్శ్మ
గుర్తించి అతన్ని తన అఆస్థానంలోనే
ఉండమన్నాడు. జ్యోతిష్కుడు అపోహ
పడ్డాడే గాని. ఆనందవర్మపై అతనికి
వ్యక్తిగతమైన పగలేదు. అదీగాక అతని
హత్య్యా|పయత్నాలు విఫలమయాయి.
అందుచేత ఆనందవర్మ జ్యోతిప్కణ్ణి
క్షమించాడు. అతను చాలా ఆత్మనిగ్రహం
కలవాడనటానికి సందేహంలేదు. పోతే,
జో్యతిసు్కడి మానవయత్త్నుం, ఎంత
అపోహతో కూడుకున్నదైనా, వ్యర్ణమయిం
దనటానికి వీలులేదు; ఆ |[పయత్నం
ఫలితంగానే , ఆనందపర్మకు రాసి సెట్టి
ఉన్న గండాలు కలిగాయి,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌోనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుకా( డు. (కల్పితం)

(NN MD

MTN
NENT

 

నాకా ాన%ః

*

        