           
[రాక్షసుడి భూగృహంలో తమ వద్ద వున్న భస్మాలూ, అంజనాలూ పనిచెయ్యవని కపల
సోదరులు తెలుసుకున్నారు, రాక్షనుడు, వాళ్ళ మాయతువ్వలూ అవీ తీసుకుని భోజనం పెట్ట, తరవాత వాళ్ళను శిలా ప్రతిమలుగా మార్చాడు. దానశిల మహారాజూ, ఆయన
 రాణీ తమ కవలకుమా రైలు దొరకనందుకు విచారంలో మునిగిపోయారు, తరవాత--]

రౌక్షసుడి చేతిలో కవలసోదరులు చిక్కి
పోవటమూ, ఆ తర్వాత వాడి తమ్ముడు
వాళ్ళను తన వెంట తీసుకుపోవటమూ,
యిదంతా కొలనులో హంసల రూపంలో
వున్న రాకుమార్తెలు చూస్తూనే వున్నారు.
రాక్షసులిద్దరూ గమనించని విషయం
కూడా వాళ్ళు చూశారు. అది ఏమిటీ
అంటే, ఉదయనుడు డబ్బీ తీసి తెల్ల
భస్మం మీద చల్లుకోబోయే సరికల్లా, రాక్ష
సుడు అక్కడికి రావటం జరిగింది.
ఆ తొందరపాటులో భస్మం చల్లుకోలేక
పోగా, డబ్బీ కాస్తా (కిందపడిపోయింది.
దాన్ని తిరిగి తీసుకుందామంశు వీలుకాక
కవలసోదరులు దాన్ని వదిలేశారు,

రాక్షసులు ఎవరి దారిన వారు వెళ్ళి
పోగానే, రాకుమా రైలు కొలనులో నుంచి
బైటికి వచ్చి, ఆ డబ్బీ కోసం వెతికారు.
కాని, ఆది కనుపించలేదు.

 



 

        