         ఆది చూసి వానరులు ఆశ్చర్యము, ఈ బంగారు, వెండి, ఇళ్లూ ఎవరివి?. భయమూ కలిగి ఆగిపోయారు.. ఈ కొలనులో ఉన్న బంగారు తామర హనుమంతుడు ఆమెను " నువు లను ఎవరు సృష్టించారు? బంగారు ఎవరు ? ఈ బిలం ఎవరిది?" అని తాబేళ్లూ, బంగారు చేపలూ ఎవరి కల్పన? అడిగాడు. చేతులు జోడించి ఆమెకు మాకు ఇదంతా అయోమయంగా ఉన్నది. నమస్కారం చేస్తూ, అతను ఇంకా ఇలా మాకు కాస్త తెలియ జెప్పు."

అన్నాడు: హనుమంతుడికి ఆ తపస్విని ఇలా 'మేం మార్గాయనంతో అలసిపోయి, సమాధానం చెప్పింది :

ఆకలి దప్పులతో బాధపడుతూ, ఇక్కడ "మయుడు అనే గొప్ప దానవుడు నీరూ తిండి దొరుకుతాయన్న నమ్మ ఇక్కడ ఉండేవాడు. అతను దానవుల కంతో, చీకటి కోణంలాగా ఉన్న విశ్వకర్మ. అతని మాయాబలం వల్ల ఈ బిలంలో ప్రవేశించాం. కాని ఇక్కడ ఈ బంగారు వృక్షాల వనం ఏర్పడింది. 'ఉండే ఈ అద్భుతమైన వస్తువులన్నీ అతను గొప్ప తపస్సు చేసి, సమస్తమైన చూస్తే ఇదేదో రాక్షసమాయలాగా కన ధనమూ బ్రహ్మ నుంచి వరంగా పుచ్చు

బడుతున్నది. ఈ బంగారు చెట్లూ, కున్నాడు. అతను హేమ అనే అప్సరతో

 

        