ఇందువల్ల ఇద్దరికీ కొంత నష్టం కలి గింది. వాళ్ళు ఇప్పుడు పూర్వంలాగా ఊళ్లో వాళ్లకు సహాయం కూడా చెయ్య లేక పోతున్నారు. స్నేహానికి సమర్దింపు అవసరం లేదు కాని విరోధానికి కావాలి. అందుచేత ల్లో వార్త దగ్గర వాళ్లు ఒకరి మీద ఒకరు నింద వేస్తూ మాట్లాడసాగారు. ఈ కారణం చేత తిరిగి వాళ్ళ మధ్య సఖ్యత ఏర్పడే ఆవకాశం" లేకుండా పోయింది.

ఈ పరిస్థితిలో గురుమూర్తి అనే పెద్ద మనిషి, వాళ్ళిద్దరి మధ్యా తిరిగి సఖ్యం ఏర్పడటం కోసం ఒక ఉపాయం పన్నాడు.

ఆలింగనం చేస్తావో వాడు గొప్ప ధనికు డవుతాడు. వాడివల్ల నికు కూడా లాభి స్తుంది. అయితే నువు ఆలింగనం చేసు కునే వ్యక్తి నీకు ఉపకారం చేసేవాడుగా ఉండాలి, ఆ సంగతి ఆలోచించి మరీ ఊరి చివర మంటపంలో ఒక యోగి, ఆలింగనం, చెయ్యి అన్నాడు.

ఉన్నాడని, ఆయన అందరి మానసిక తరవాత భమానందుడు తను ఎవరిని బాధలూ కుదుర్చుతాడనీ, శరీరన్నారులు ఆలింగనం చేసుకోవాలా అని ఆలోచన నివారణ చేస్తాడనీ ఒక వార్త పోగింది. టేశాడు. అతనికి అర్హులెవరూ కనిపించ అనేకమంది ఆయన దర్శనం చేనులేదు. సమానందుడితో తనకు విరోధం కున్నారు. రమానందుడు కూడా వెళ్ళి ఉండిపోయింది గానీ, అతనే నిజంగా ఆయనను చూశాడు. అందరికన్నా ఆర్హుడు..

యోగి అతనితో, "నీలో ఒక గొప్ప విశేషం ఉన్నది. నుపు ఎవణ్ణ ప్రీతిగా చందమామ

ఈ లోపల సిమానందుడు కూడా యోగిని చూడబోయాడు.
