             

రాజకుమార్తెలు ఆశ్చర్యపోయారు.
“* ఇదేమిటి, చి(తంగా వున్నదే! ఆ డబ్బీని
మనం ముగ్గురం చూస్తూనే వుంటిమికదా?
ఎలా మాయమయి వుంటుంది ? ఇక్కడే
ఎక్కడో వుండాలి. వెతుకుధాం రండి,"
అనస్పృది సుహాసిని.

ఆలాగే వాళ్లు ముగ్గురూ చుట్టుప్రక్కల

వెతుకుతూపోగా, కొలనుకు చాలా
దూరాన ఒక చోట డబ్బీ కనుపంచింది.
ఇక వాళ్లు డబ్బీని ఎక్కడ దాచటమా
అని ఆలోచించి, ఆలోచించి, చివరకు
దానిని అందుబాటులో. దాచటం మంచి
దనుకుని, కొలను ఒడ్డునే ఒక చోట చిన్న
గుంట|(తవ్వి దానిలో కప్పెట్లారు.

6

'పోయి, నృత్యం చేసి

| NS SY Te ACTEM

"ఆ క్షణం మొదలుకొని కవల సోదరు

లను రక్షించే మార్గం ఏమిటా అని ఆలో

చించసాగారు. చివరకు ఒకనాడు సుకేశిని,
““నాకు ఒక ఉపాయం తోచింది,
చెప్పనా ?'” అన్నది. |
ఇది విని సుభాషిణీ, సుహాసినీ,
“ఏమిటా ఉపాయం? '”
హంతో అడిగారు.
అప్పుడు సుకేశిని, “' ఎలాగైనా రాక్ష
సుణ్ణు అక్కడ నుంచి కదిపి యివతలకు
తీసుకురావాలి. ఇది ఒకలా చెయ్యవచ్చు?
మనమందరమూ కలిసి వాడి దగ్గిరికి

అని ఉత్సా

చూపుతాం అని
నమ్మించుదాం. ఇలా మనలో వెళ్ళదలి
చిన ఎవరో ఒకరు కొంత మం[త్రజలాన్ని
తీసుకువెళ్ళి, ఆకు(రవాళ్ల శిలా|పతిమల
మీద చల్లి, వాళ్ళకి మామూలు స్వరూ
పాలు తెప్పించాలి. రాక్షసుడి కంట పడ
కుండా ఒకళ్ళం అక్కడే వుండిపోయి,
ఈ పని చెయ్యవచ్చు. తర్వాత ఏమి
చెయ్యటమా అనేది కు ర్రవాళ్ళనే సంప్ర
తించవచ్చు.'" అన్నది.

ఇది. వినను హాసిని, ఎ వాడేం
సామాన్యుడా మన టోపీలో పడటానికి.
ఒకవేళ మనం వాక్టు టోపీవేసి,
ఆక్క క్టాంచి యివతలకు తీసుకురాగలి
గినా వాడి భవనంలో వుండి, వాడి

చ౦దమామ

        