        కన్ను కప్పి యింత చెయ్యటం మాటలా ? మనం కూడా చిక్కిపోయామా అంటే మన సంగతీ ఆ వాళ్ళకు తెలిసే కుర్రవాళ్ల సంగతీ, మన అవకాశం కాస్తా పోతుందే. ఈ ఉపాయమేమో బాగానే వుంది, కాని ఆచరణమటుకు అసాధ్య మనిపిస్తుంది." అన్నది.
అందుకు సుకేశిని, “సరేలే, ధైర్యం లేకపోతే ఎవరూ ఏ పనీ చెయ్యలేరు. అపాయంలో చిక్కుకుంటామని చెప్పి, కుర్రవాళ్ళను రక్షించకుండా వుండ గలమా?" అన్నది. సుహాసినీ, సుభాషిణీ ఔనౌనన్నారు.
మర్నాడు కొలనులో వున్న హంస లన్నీ ఒడ్డుకు వచ్చినై. రావటంతోటే వాటికి మనుష్యాకారాలు వచ్చినై. కవల రాజకుమార్తెల మాదిరిగానే వాళ్ళంతా, రాక్షసుడి చేతిలో చిక్కిపోయినవాళ్ళే. వాళ్ళల్లో ఆడపిల్లలు, మగపిల్లలూ " వున్నారు.
మగపిల్లలందరినీ కొలనులోకి తిరిగి వెళ్ళిపొమ్మన్నది. సుహాసిని. అలాగే వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు. తక్కిన వాళ్లంతా ఆడపిల్లలే. వాళ్ళంతా చేరి ఆ తోటలో పువ్వులు కోసుకుని పాడుకుంటూ, ఉత్సా హంగా గెంతుతూ వైపుకు రాసాగారు. భవనం
ఈ సందడి చెవిని పడేసరికి రాక్షసుడే వాళ్ళకు ఎదురు వచ్చి, "ఇదేమిటి ? ఇలా బయలుదేరారెక్కడికి? నా మీద దాడి చేద్దామనా?" అన్నాడు నవ్వుతూ. అందరిలోకి ముందున వున్న సుకేశిని. నీ అంత వాడిపైన దాడి చెయ్యటం ఎవరి తరం? కొత్తగా చిక్కిన ముగ్గురు కుర్రవాళ్ళూ ఏమైపోయారో చూతామని వచ్చాం." అన్నది.
అందుకు రాక్షసు డు పగలబడి నవ్వుతూ, " ఏమవుతారు? అంతకు ముందు వచ్చిన వాళ్ళు ఏ మయ్యారో, వీళ్ళూ అంతే. ఏం, చూస్తారా ? " అంటూ భవనంలోకి వెంటబెట్టుకు వెళ్ళి కవల
7
చందమామ   