             

ఒక గ్రామంలో ఒక విధవరాలు ఉండేది.
ఆమెకు ఇద్దరు కొడుకులు ఉండేవారు.
వాళ్లు చిన్నపిల్లలుగా ఉండగానే తల్లి
మంచాన పడింది. ఆ సంగతి తెలిసి దూర
గ్రామంలో వున్న ఆమె అన్న సోమయ్య
చూడవచ్చాడు. విధవరాలు తన కొడుకుల
నిద్దరినీ అన్నకు అప్పగించి తాను
చనిపోయింది.

సోమయ్య వాళ్లిద్దరినీ తన వెంట
తీసుకుపోయి, శ్రద్ధగా పెంచి పెద్ద
చేశాడు. అయితే వాళ్లు ఎందులోనూ
రాణించలేదు. వాళ్ళు ఎలా బతుకుతారో
సోమయ్యకు అర్ధం కాలేదు.

సోమయ్యకు మీనాక్షి అనే కూతురు
ఉన్నది. ఆమె చక్కని పిల్ల. ఆ పిల్లను
చేసుకోవాలని అన్నఉమ్ము లిద్దరికీ
ఉండేది. ఆ మాట వాళ్లు సోమయ్యతో
అనేశారు.

సోమయ్య వాళ్ళతో, “మీ ఇద్దరికీ
ఏ విధమైన సామర్థ్యమూలేదు. మీనాక్షిని 
మీలో ఒకడికి ఇచ్చి  చెయ్యడమంటే 
దాని గొంతు కొయ్యడమే. అయినా దాని
పెళ్లికి తొందర ఏమీలేదు. మీకు నాలు
గేళ్ల గడువు ఇస్తాను. ఈ లోపల మీరు
ప్రయోజకులు కాండి. మీలో ఎవరు
ప్రయోజకుడైతే వాడికి మినాక్షిని ఇచ్చి
పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని అన్నదమ్ములిద్దరూ
ప్రయోజకత్వం సాధించటానికి దేశాల
మీద బయలుదేరారు

పెద్దవాడైన రాములు అనేక దేశాలు
తిరిగి, చివరకు విద్యాపురం అనే వూరు
చేరాడు. అక్కడి దేవాలయాన్ని సమీ
పించేసరిక, అక్కడ పురాణ పఠనం
జరుగుతున్నది. ఒక బ్రాహ్మణుడు
ఎత్తయిన వేదిక మీద కూర్చుని, శ్లోకా

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌

        