న్యాయమైన కూలి

'రౌమయ్య వద్ద నాలుగుగజాల చదరపు రాతిపలక ఉన్నది. దాన్ని ఆయన నాలుగు పలకలుగా
-_ చేయింళామనుకున్మి వెంకయ్య అనే రాతిపని చేసే వాజ్ణి మాట్లాడాడు, నాలుగు రూపాయలు
దూలి అయ్యమన్నాడు వెంకయ్య, కామయ్య నరేనన్నాడు,

వెంకయ్య ఒక రోజల్లా పని చేసి పెద్దపలక నుంచి ఒక చిన్న పలకనే తీశాడు. ఆతను
మర్నాడు పనిలోకి రాకపోయేనరిక్కి కామయ్య ఛర్మయ్య అనే మరో పనివాళ్ణు పిలిచాడు.
ధర్మయ్య కూడా రోజంతా పనిచేసి మిగిలిన మూడు చిన్న పలకలూ తీశాడు,

తరవాత కాషుయ్య ఇద్దరికీ గూలి అచ్చేటప్పుడు వెంకయ్యకు ఒక రూపాయా,
థర్మయ్యుకు మూడు రూపాయలూ అయ్యబోయాడు,

“ అద్దరమూ చెరొకరోజూ పనిచేశాం గనక్క చెరి రెండు రూపాయలూ అప్పించండి”
అన్నాడు వెంకయ్య,

ఓ అది అన్యాయం కదా, థర్మయ్యి మూడు ముక్కలు తీశాడు, నువు ఒకటే తీశావ్వుో
అన్నాడు కామయ్య,

దారేవెళ్ళీ దానయ్య విషయమంతా విన్మి *“ కామయ్యగార్హూ ఇద్దరూ గ సమానంగానే పని

చేశారు, ఒకమూల ముక్క ఒకడు తిగాడు, ఇంకో మూలముక్క ఇంకొకడు తీశాడు. ఇద్దరికీ
నమంగానే కూలి ఇయ్యాలి, . అన్నాడు, +

కామయ్యుకు విషయం య ఇద్దరికీ చెరి రెండు రూపాయలూ ఇచ్చాడు,

వాఫఫ్స్‌ సే సుబ్బారెడ్డి, |

 
