            అన్యాయమే జరిగినట్టు రామయ్యకు
తోచింది. ఆ దేశపు న్యాయాధికారి న్యాయం
నిర్ణయించటంలో చాలా సమర్థుడని పేరు.
రామయ్య ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, తనకు
న్యాయం జరిగినదీ లేనిదీ తెలుసుకోవ
టానికి నిశ్చయించాడు.
న్యాయాధికారి రామ
దంతా వినటమే కాక,

య్య చెప్పిన
అతని జీవితం

గురించి |పతి వివరమూ అడిగి తెలుసు

కుని, “నీకు న్యాయం జరగకపోగా
చాలా అన్యాయం జరిగింది. సోమిశెట్టిస్‌,
అతని సాక్షులనూ రేపు న్య్యాయ స్థానానికి
పిలిపిస్తాను. రేపు నువు కూడా న్యాయ
స్థానానికి రా," అన్నాడు.

మర్నాడు అందరూ న్యాయస్థానానికి:

హాజరు అయారు. ఆయన మామూలు
విచారణ అంత్రా జరిపి సోమి?ెట్టితో,
““ రామయ్య ఆవు నీ పాలంలో పడి నీ పంట
నాశనం చేసి, సికు నష్టం కలిగించిన
మాట నిజమే. కాని నీకు ఈ నష్టం
₹ కలగటానికి కారణం రామయ్య అజా

గ్రత్త మాత్రం కాదు. నీ నష్టానికి నిజ
మైన కారణాలు రెండు కనిపిస్తున్నాయి.
ఒకటి నువు రామయ్యకు అమ్మిన కట్టు
తాడు. అద్‌ బలంగా లేదు. దాన్ని నువు
రామయ్యకు రెత్టింపు ఛరకు అమ్మి
అక్రమ లాభం సంపాదించావు. ని నష్టా
నిక రెండో కారణం నీ పొలానికి కంచె
లేదు. కంచె లేని పొలంలోకి ఏ పశువు
అయినా ప్రవేశించి, పంట నష్టం కలి
గించవచ్చు. అందుచేత ని నష్టానికి అన్ని
విధాలా నువే బాధు్యుడివి. నువు రామయ్య
వద్ద పుచ్చుకున్న ధరకు గట్టి తాడు ఇచ్చి
ఉంకే ఆవు దాన్ని తెంపుకుని ఉండదు,
ని చేనుకు కంచె ఉండు ఆది వీ బీడు
లోనో మేసి ఉండేది, నీపంట పొలంలోకి
వచ్చేది కాదు. నీ తప్పుకుగాను రామయ్య
తస ఆవును నీకు అర్చించటం అక్రమం.
ఆ ఆవును రామయ్యకు తిరిగి అచ్చెయి్య, .
అన్నాడు.

రామయ్యకు ఎలాగ్రై తేనేం న్యాయం

జరిగింది.

 

        