             


సుభాషిణి, ఈసారి మంత్రజలాన్ని
పిండింది. వెంటనే సోదరులు అసలు
రూపాలతో లేచారు,

అప్పుడు సుభాషిణి, భస్మం మాయం
కావటం చెప్పి, జలంవపాడటంలో తను
చేసిన ప్రమాదం కూడా వెల్లడించింది.

అందుకు ఉదయనుడు, ‘“'ఇదంతా
చూడగా,
మన౦ తలపెట్టిన పని. ఏదీ
జయ ప్రదం కాదని తోస్తున్నది. లేకపోతే.
అడుగడుగునా ఈ అవాంతరాలేమిటి ? "
అన్నాడు నిస్సృహతో.

మధ్యలో నిశీధుడు అడ్డుపడి, జయ
(పదం కాకపోవటమేమిటి ? దేవుడు
మనల్ని పరీక్షిస్తున్నాడు, అంతే. ఇంత
మాత్రానికే జడిసిపోపటమా ?" అన్నాడు.

“సరే, రాక్షసుడు తిరిగి భవనం
చేరుకొనేసరికల్లా మనం తప్పించుకుని
పోవాలి, లేదా....'' అని ఏమో చెప్ప
బోయాడు ఉదయనుడు.
సుభాషిణి అతడి మాటలకు అడ్డు
తగిలి, ““నాకు ఒక ఉపాయం తోస్తున్నది
చేరుకున్నది.

ఇక్కడవుండే ఆ ప్రతిమలలో మూడింటిని
తెచ్చి, మీ స్థానాల్లో వుంచుదాం, వాడు
ఏనుగంత నునిషే గాని, బుర్ర మాత్రం
ప్రర్ధి మట్టి బుర. కాబట్టి ప్రతిమలు
మార్చిన సంగతి వాడు చచ్చినా కని
సెట్టలేడు. మీరు బైట, ఆ పొదచాటున
దాక్కొండి. వాడు భవనం లోపలికి
పోగానే మీరు, మా దగ్గరికి వచ్చేయండి.
చూదాం తర్వాత సంగతి," అన్నది.
సుభాషిణి చెప్పిన యీ ఉపాయం
బాగుందంశు బాగుందన్నారు, కవల
సోదరులు. ఇంకా అలస్యం ఎందుకని,
ఆ వెంటనే నలుగురూ చేరి మూడు శిలా
ప్రతిమల్ని తెచ్చి, తమ స్థానంలో వుంచి,
బయటకు వచ్చి ఒక పొదచాటున నక్కి
కూర్చున్నారు,

కొంచెం సెపటికల్లా రాక్షసుడు తిరిగి
వచ్చి, నుభాషిణిని విడుదల చేశాడు.
వెంటనే సుభాషిణి, కవల సోదరులున్న
చోటుకు వెళ్ళి, వాళ్ళతో సహా కొలను
(ఇంకా పుంది)

 

 

        