            '““ నువు ఆరుమాసాలలో తరిగి రావాలి,
అలా అయితేనే వెళ్లు. లేకపోతే వెళ్లకు,"
అన్నాడు తండ్రి.

సుందరమేనుడు అందుకు సమ్మతించి,
ఇంటి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆరు నెలలు గడిచాయి, కాని సుందర
సేనుడు తిరిగి రాలేదు. జ్యోతిష్కుడు
ఆందోళ నపడిపోయాడు. మరొక అయిదు
నెలలు గడిచాయి.
సేనుడు తిరిగి రాలేదు. రాజుకొడుకైన
అసందవర్మకు ఎలాటి గండమూ కలగ
లేదు. పైపెచ్చు, మరి రెండు నెలలకు
తన కుమారుడికి పట్టాభిషేకం జరుపు
తున్నట్టు నందనవర్మ  |పకటించాడు.

జ్యోతిమ్కడి ఆందోళన మరింత
అయింది. తన జోస్యం తప్పు కావటానికి
వీల్లేదు. ఆనందవర్శ్మ కొద్ది రోజులలో
చచ్చితీరాలి, తన కొడుకు సుందర సేనుడు

. రాజు అయితీరాలి !

తన జోస్యం నిజం చెయ్యటానికి
జ్యోతిష్కుడు తానే పూనుకున్నాడు.
అందుకు ఒక ఆలోచన కూడా ఆయన
చేశాడు,

యువరాజు సాయంశాలం పూట
ఈ దార్ధనవనానికి వెళ్ళి, ఒక చెట్టు కింది
తిన్నె మీద కూర్చుంటాడు, జ్యొోతిస్మ్కుడు
ఒక పెద్ద రాయికి తాడు కట్టి, దాన్ని

చందమామ

|

స Met

అప్పటికీ సుందర

చెట్టు -ఆకుగుబురు చాటున
టట్టుగా అమర్శి, ఆ తాడు రెండవ కొసను
దూరంగా ఉన్న మరొక చెట్టుకి కట్టి
ఉంచాడు.

సాయంకాలం పూట ఆనందపవర్మ
వచ్చి, చెట్టు కింది తిన్నె మీద, రాయికి
సూటిగా కింద కూర్చున్నాడు. ఆ సమ
యంలో జ్యోతిస్కుడు రాయికి కట్టిన
తాడు రెండో చివర విప్పి, దూరంగా
తొలగిపోయాడు.

ఆదే క్షణంలో యువరాజు తిన్నెసై
నుంచి లేచి, ఎదురుగా. కనిపించిన
అందమైన పువ్వును ఆ [మా ణిం౦ంచ
బోయాడు. అతను లేచిన మరుక్షణమే,

15

ఉండే

“

EE NE SND Tay NE

Pi ల్న్ను

 

        