23 నాగకుమారుడి కథ
రాజగృహం అనే నగరంలో దేవశర్మ అనే బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. బిడ్డలు లేరని ఆయన భార్య ఇతరుల పిల్లలను చూసి నప్పుడల్లా గుండెలు పగిలేటట్టు ఏడ్చేది. బ్రాహ్మణుడికి భార్య అంటే చాలా ప్రేమ. ఒకనాడు ఆయన ఆమెతో, "ప్రేయసీ, నువ్వింక ఏడవటం మాను. నేను పుత్ర కామేష్టి చేస్తాను. అప్పుడు ఎవరో దేవుడు ప్రత్యక్షమై, శ్రవణానందంగా, ఓయీ, బ్రాహ్మణా! సౌందర్యంలో అందరినీ మించగలవాడూ, దీర్ఘాయువూ, ఎడతెగని అదృష్టం గలవాడూ అయిన కొడుకు

నీకు కలుగుతాడు!" అంటాడు. " అన్నాడు. ఈ మాట విని బ్రాహ్మణుడి భార్య పరమానంద భరితురాలై, " తథాస్తు! " అన్నద
బ్రాహ్మణుడు యథావిధిగా పుత్ర కామేష్టి చేశాడు. ఆయన భార్య గర్భవతి. అయింది. ఆమె ప్రసవించి, కొడుకును కనటానికి మారుగా ఒక పామునుకన్నది. ఆ పామును చూడగానే, పురుడు పోసిన అమ్మ లక్షలు, "ఛీ, ఛీ! అవతల పారెయ్యండి. " అన్నారు.

కాని ఆ ఇల్లాలు కడుపు తీపి కొద్ది అంతపని చెయ్యక, ఆ పామును ఆప్యా యంగా దగ్గరికి తీసుకుని. శ్రద్ధగా నీళ్లు " పోసి, ఒక శుద్ధమైన కొత్త కుండలో ఉంచి "రోజూ దానికి పాలు, వెన్నా పెట్టుతూ " వచ్చింది. పుష్టికరమైన ఈ ఆహారంతో | పాము విపరీతంగా పెరిగింది.

కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాక, పారు గింటివారి అబ్బాయికి పెళ్ళి జరిగింది. చూసి బ్రాహ్మణుడితో ఆయన
అట్ట చివరి బొమ్మ