             

తటపటాయించక ఒప్పేసుకో,' అన్నది
నారయ్య భార్య.

నారయ్య జమీందారుగారి ఇంటికి
వెళ్ళి, జమీందారుగారి భార్యతో, '' బుద్ధి

లేక, నలుగురి సలహాలూ విని, పాకను
అమ్మనని చెప్పాను. ఇప్పుడు అమ్మాలను
కుంటున్నాను. మికు తోచిన ధర ఇప్పిం
చండి,” అన్నాడు.

అమె చిన్నగా నవ్వి “ఇంక నీ పాక
నాకు దేనికి? పందెం ఎలాగూ ఓడాను,”
అంటూ ఆమె తనకూ, జమీందారుగారికి
మధ్య పందెం మాట చెప్పింది.

జమీందారుగారి బండి తాత ముత్తాతల
నాటిది. ఆమె కాపరానికి వచ్చినప్పటి
నుండి జమీందారుగారి చేత కొత్త బండి
కొనిపించాలని. ప్రయత్నిస్తున్నది. కాని
జమీందారుకు పొతబందీ అంటే ప్రాణం.
ఆయన తాత ముత్తాతలందరూ అందు

లోనే ఊరేగారు.
“* పూర్వీకుల నుంచి వస్తున్న వస్తువు
లను ఎవరూ వదులుకోరు. చివరకు,

ఊరి చివర అరటిపిలకలు నాటిన వాడు
కూడా తన తాత ముత్తాతల నాటి పాకను
పదులుకోడు. నిలువెత్తు ధనం పోసినా
వాడు దాన్ని అమ్మడు. కావలిస్తే అడిగి
చూడు! '” అన్నాడు జమీందారు.

దాని మీదట ఇద్దరూ వెయే్యేసి రూపా
యలు పండెం వేసుకున్నారు. ఆ పందెం
ఓడిపోయింది జమీందారు భార్య.

“పందెం గెలుస్తానన్న థైర్యంతోనూ,
జమీందారుగారి చేత కొత్త బండి కొసని
పించాలన్న పట్ల్టుదలతోనూ 'వెయి్యిరూ పొ
యలు నీ కిస్తా నన్నాను. నువు ఊళ్ళో
వాళ్ళ ఉచిత సలహాలు విని నా ఆశలన్నీ
నన్డేట ముంచావు. నీకు తెలుసా? నీకు
సలహా లిచ్చిన వాళ్ళే నా దగ్గిరికి వచ్చి
తమ. ఇళ్ళను ఐదువందలకే ఇస్తా
మన్నారు! నలుగురి మాటలూ విని నష్ట
పోయావు. ఇకనైనా బుద్ది తెచ్చుకో.
వెళ్ళు, అన్నది జమీందారుగారి భార్య.

నారయ్య, తలవంచుకుని ఇంటి దారి
పట్టాడు,

 

3 I న yy a
BA Nt ake EY

 

" క WAS

        