                                 మ౦ త్రి తెలివి
పులిరాజు పరమమూర్థుడు. మంత్రి చాలా తెలివైనవాడు.
ఒకసారి రాజ్యంలో తీవ్రమైన కరువు వచ్చింది. ప్రజలలో ఆకలి చావులు ఆరంభమయాయి.
వాళ్ళు రాజును ఆయన ధాన్యాగారాల నుంచి ధాన్యం అప్పుగానైనా ఇప్పించమని కోరారు.
మంత్రి కూడా రాజుకు ఆదే సలహా ఇచ్చాడు.
   మూర్ణుడ్రైన రాజూ అందుకు ఒప్పుకోలేదు. తన ధాన్యాగారాన్ని ప్రజలు కౌల్లగొట్టుతారని ఆయన తన మంత్రిత్కో “మన ధాన్యాన్ని ద్వీపాంతరాలకు పంపి అమ్మించెయ్యండి,” అన్నాడు.
   మంత్రి వెంటనే ధాన్యాన్ని సముద్రతీరానికి తరలించి, కొద్ది రోజుల అనంతరం  రాజుతో,
“ మహారాజా, మన ధాన్యపు ఓడలు నము(దంలో ముణిగిపోయాయి,” అన్నాడు,
   “ఏం చేస్తాం? ధాన్యం కోసం అలమటించే మన ప్రజల్ని సముద్రంలో దిగి
ఆ ధాన్యాన్ని తెచ్చుకోమనండిి” అన్నాడు రాజు.
    సముద్రతీరాన ఉంచిన ధాన్యాన్ని మంత్రి ప్రజలకు పంచాడు.
                                                            -చెల్లూరి సీతారాజేశ్వరరావు.
