తరవాత ఆయన మారువేషంలో మంత్రి ఇంటికి వెళ్ళి, నకిలీ హారం మంత్రి చేతిలో పెట్టి, " ఇక పెళ్ళి జరిపించండి.. ఆన్నాడు.

మంత్రి కుమార్తె పెళ్ళి నిర్విఘ్నంగా జరిగిపోయింది. రాజు స్వయంగా వెళ్ళి వధూవరులకు కానుకలు చదివించి, ఆశీర్వదించి, రాజ భవనానికి తిరిగి వచ్చాడు.

పెద్దవాణి ఆయన వద్దకు వచ్చి, తన రత్నహారాన్ని చూపిస్తూ, "చూడండి.. ఈ రత్నాలలో వెనక ఉండిన మెరుపు లేనట్టు కనబడుతుంది?" అన్నది.

రాజు దాన్ని తన చేతిలోకి తీసుకున్న మరుక్షణం ఆది నకిలీ హారమని తెలుసు కున్నాడు. తానే పొరపాటు పడి నకిలి హారానికి బదులు అసలుహారాన్ని మంత్రికి ఇచ్చి ఉండాలని ఆయనకు అనుమానం వచ్చింది. అందుచేత ఆ రాత్రి ఆయన కానొక దొంగ వేషం వేసుకుని, తన భటులకు కొందరికి కూడా అలాటి వేపాలే వేసి, పొరుగు దేశపు మంత్రి పరివారం ఉండే విడిదిపై దాడి చేశాడు.

ఈ దాడిలో దొరికిన నగలన్నీ పరికిస్తే అందులో రత్నహారం దొరికింది. గాని అది కూడా చశిలీ హారమే. ఈ వింత రాజుకు అర్ధం కాలేదు.

చందమామ

మర్నాడు ఉదయం త్రినాథుడు వచ్చి, "మహారాజా, మా వియ్యాలవారి విడిది. పైన దొంగలు పడి నగలన్నీ దోచుకున్నా. రట. ఇంతకన్న కూడా దారుణమైన విషయం తమకు మనవి చేయాలి. ఒక గజ దొంగ ద్వారా నేను పెద్ద రాణి గారి రత్నహారం సంపాదించి, అది నా అల్లు డికి కట్నంగా ఇచ్చాను.. అందుకు నాకు తగిన 14 విధించవలసిందిగా కోరు తున్నాను" అన్నారు.

రాజు త్రినాధుడితో, "మిపల్ల ఏదొంగ తనమూ జరగలేదు. మీ వియ్యాలవారు పోగొట్టుకున్నదంతా వారికి తిరిగి వచ్చే: టట్టు చూస్తాను." అన్నాడు.