            రామయ్య ె్ద్ర మనుషపులను ఆడి
గితే, అలో జరిగిన మాట నిజమేనని
చెప్పారు,

“నాకు కాస్తా కూస్తా కాదు రెండు
వందల వరహాల పంట నష్టమయింది,"'
అన్నాడు సోమి శెట్టి.

“నీ ఆవును సోమిశెట్టికి ఇచ్చావంకే
నష్టపరిహారం కింద సరిపోతుంది,
రామ య్యతో పెద్దమనుషులు అన్నారు.
సోమి శెట్టి అక్క డికొస్తూ చేసిన ఆలోచన
కూడా అదే,
ఆపును సోమి శెట్టికి

అసి

Pn PR
కౌ ఇం

రామయ$్యకు జీవనాథార౦ం వీదీ ఉండదు.
అందుచేత అతను
ఇయ్యటానికి ఒప్పుకోలే దు.

ఆవును సోమిశెట్టికి
పెద
©

 

మనుషులు రామయ్యకు ఎన్నో విధాల
చెప్పి చూశారు. కాని, అతడు ఆవును
యివ్వనని మొండి కెత్తాడు.

సోమిశెట్టి [గ్రామాధికారి వద్ద ఫిర్యాదు
చేశాడు. (గామాధికారి జరిగినదంతా వినీ
రామయ్యతో, “నీ అజాగ్రత్త వల్లనే
సోమి శెట్టి పంట పాడయిందని, రుజు
పయింది. కనక, నువు నష్ట పరిహారం
కింద నీ ఆపును సోమి శెట్టికి ఇయ్యటమే
న్యాయం," అన్నాడు.

ఈ తీర్చు నా్యాయంగానే ఉన్నదని
ఊల్ళో 'సెధ్రలు అంగీకరించారు.

విధిలేక రామయ్య తన ఆవును సోమి
శెట్టికి ఇచ్చి, పుళ్టడు విచారంలో ముణిగి
పోయాడు.

ఎంత ఆలోచించినా తనకు! '

        