            ఆ గది నుంచి: సభలోకి వచ్చి, రాజు

_ లోటా ఉన్నది, గరాటీ మా[తం ఆతని
జేబులో గోప్యంగా ఉన్నది. అతను రాజు

గారికి వందనం చేసి, పక్కనే ఉన్న

గదిలో తాను కొంతసేపు నిలవటానకి అను

మతి పొందాడు. అతను ఒక పా|తలో
నీరు తీసుకుని, తన అనుచరులతో సహా
ఆ గది ప్రవేశించాడు.

కొద్దిసేపు గడిచాక చం(ద్రసౌదాగర్‌

గారిని గదిలోకి ఆహ్వానించాడు.

రాజు లోపలికి రాగానే చం[దసౌదాగర్‌
తసవీ, తన అనుచరులవీ ఏడు ఉం౦ంగ
రాలు పోగుచేసి, నిండుగా నీరున్న గాజు

| లోటాను రాజుగారికి చూపి, తరవాత

ఏడు ఉంగరాలనూ ఒకదాని తరవాత
ఒకటిగా లోటాలోకి జారవిడిచాడు, ఒక్క
చుక్క నీరు కూడా పొర్లి పోలేదు. లోటా
నిండా ఉండిన నీరు ఏడు ఉంగరాలకూ
చోటు ఇచ్చింది, ;

రాజు మెచ్చుకుంటున్నట్టుగా నవ్వి,
చం[దసౌదాగర్‌ భుజం తట్లాడు. ఆయన

 

N=

అతనికి ఒక ఉంగరం బహుమానంగా (=
జస్తూ, మంత్రి చెవిలో ఏదో చెప్పాడు. -
మంత్రా. సంజ్ఞల ద్వారానూ, అభినయం
ద్యారానూ చం[ద్రసాదాగర్‌తో, ఆతని
బృందం తమ ఇష్టం వచ్చినంత కాలం
ఆ రాజ్యంలో ఉండవచ్చు నని అర్హమయే
టట్టు చెప్పాడు. DE

చం[దసౌదాగర్‌కు తెలిసిన ఇంద
జాలం అతనికి, అతని అనుచరులకూ
అక్కరకు వచ్చింది, |

అతను గదిలో ఏం చేశాడు ? అతను
ముందుగా లోటా అంచును గుడ్డతో తడి
ఏ మా[తమూ లేకుండా తుడిచి, గరాటీ
సహాయంతో లోటా నిండా నీరునింపి,
అంచు ఏ మా[తమూ తడికాకుండా
జాగ్రత్త పడ్డాడు. ఆదే అతని ఇంద
జాలానికి కీలకం. లోటా అంచు ఏ మా (తం
తడిగా ఉన్నా నీరు పొర్లిపోయేదే, అలాగే
ఉంగరాలు లోటాలో వేసేటప్పుడు కూడా
అతను నీరు చింది అంచు తడికారుండా
చూసుకున్నాడు.

 

        