            ||

 

సూర్యం అజీకర్తుడు అనే ముని దగ్గిర
_ ఇద్దరు శిష్యులు ఉండేవారు, వారిలో

శున క్ళెపుడు కోపిష్టి, అతను తన సహా
ధ్యాయి" అయిన రోహితుడితో ఎప్పుడూ
జగడం ఆడుతూ ఉండేవాడు. అందుచేత
'రోహితుడు సాధ్యమైనంత పరకు అతనికి
దూరంగా ఉఊఉండసాగాడు.

ఒకప్పుడు అనోోన్యంగా ఉండిన తస
శిష్యులు రాను రాను దూరం అయి
"పోవటం అజీకర్తముని గమనించాడు.
ఒకనాడు ఆయన. రోహితుడితో, “మీ
రిద్దరూ ఎడా, సెడాగా ఉంటున్నారేం?
నువు వాడి కన్న ఒక వీడాది సెద్దవాడివి
గనక నిన్ను అడుగుతున్నాను," అన్నాడు.

“అయ్యా, "వాడికి కోపం హెచ్చు.

“'ఇద్రరమూ కలిసి ఉంశు చీటికి, మాటికీ

జగడం వస్తున్నది. వాడి కోపం నన్ను
కూడా అంటుతుందని. భయ ౦కలిగి,

 

యిలా దూ ర.ం'గా ఊంటున్నాను,”
అన్బాడు రోహితుడు,

“నీకు వాడి మీద సద్భావం ఉన్నట్టు
వాడికి అర్ధమయితే చాలునే ! వొడి కోపం
నీకు అంటుకునేది నిజమైతే, సీ శాంతం,
కూడా వాడికి అంటవచ్చుగద! ఆ విథంగా

*వాడి 'కోపం చల్లారిపోవచ్చు. ఇందుకు

నిదర్శనంగా ఒక కథ చెబుతాను, ఏను,”
అంటూ ఆజీకర్తముని ఇలొ చెప్పాడు :
ఒక |(గామంలో..రమానందు డనీ,

సీమానందు. డనీ ఇద్దరు మి(తులుండే
వాళ్ళో, వాళ్ళు ప్యపసాయదార్హ్లు; ఊళ్లో
y గణా ణా

వాళ్ళకు ఆనేకవిధాల సహాయపడుతూ,
అందరికి ఎంతో ఇష్టంగా ఉండేవాళ్ళు..
వాళ్లను అందరూ 'జ రట మి[తులని

పిలిచేవాళ్ళు,

ఇలా ఉండగా ఏదో స్వల్బ కారణం
వల్ల మిత్రులిద్దరి మధ్యా భేదం

ఎల్‌. మాధవరావు

 

        