    ఒక ఊళ్ళో రామయ్య అనే పేద రైతు
ఉండేవాడు. రామయ్యకు ఒక ఎకరం
పొలం ఉండేది. ఆ ఊళ్ళోనే ఉండే
సో మి శెట్టి అనే వ్యపారస్థుడికి బాకీపడి
రామయ్య ఆ ఎకరం పొలాన్నీ సోమి  శెట్టికి
ఇచ్చేశాడు. 

ఇప్పుడు రామయ్యకు ఒక మంచి
పాడిఆపు తప్ప వేరే ఆధార౦ లేదు.
అతను ఆ అవు పాలను సోమి శెట్టి కే
అమ్మి, ఆ వచ్చిన డబ్బుతో అతని
దుకాణంలోనే వెచ్చాలు కొని 'జీవితం
వెళ్ళబుచ్చుతున్నాడు.

   సోమిశెట్టి ఆ ఆవు మీద కన్ను వేశాడు.
అది తనది అయితే తనకు తన దుకాణం
నుంచి రామయ్యకు సరకులు ఇచ్చే అవ
సరం తప్పుతుందని శెట్టి ఆశ.

   ఒకరోజు జడివాన పట్టుకున్నది.
రామయ్య అవును మేతకు బయట వదల
లేక పోయాడు. దాన్ని అతను రోజల్లా '

పాకలోనే కట్టి ఉంచాడు. దానికి వెయ్య
టానికి అతని వద్ద ఎండు గడ్డి కూడా
లేదు. తిండిలేని కారణం చేత అది
మర్నాడు. పాలియ్యదేమోనని భయ
పడుతూ ఆ రాత్రి రామయ్య కలత నిద్ర 
పోయాడు.

   ఆ రాత్రి ఆ ఆవు కట్టుతాడు తెంచు
కుని, ఊరి బయటికిపోయి సోమి శెట్టి
పొలంలో పడి మేసింది. ఈ సంగతి
రామయ్యకు తెలియదు.

  మర్నాడు ఉదయం సోమి శెట్టి నలు
గురు పెద్ద మనుషులను వెంటబెట్టుకుని
రామయ్య ఇంటికి వచ్చి, “నీ ఆవు
నా పొలంలో పడి మేసేసింది. కష్టపడి
పండించిన పంట అంతా నాశనమయింది 
దీనికి ఏం చెబుతావు?" అని గడబిడ
చేశాడు.

 


        