             
నారయ్యకు తాతలనాటి పూరి పాక ఒకటి
ఉన్నది. దానిని ఆనుకుని విశాలమైన
పెరడు ఉన్నది. నారయ్య ఆ పెరట్లో
అరటిపిలకలు నాటాడు. అరటితోట
ఏపుగా పెరిగి, పచ్చగా, కంటికి ఇంపుగా
ఉన్నది.

ఒక రోజు ఉదయం నారయ్య అరటి
తోటలో కాలువలు సరిచేస్తూ ఉండగా
జమీందారుగారి పాత గు(రపుబండి వచ్చి
ఆగింది. అది చూసి నారయ్య ఆశ్చర్య

పడుతూ౦డగా, బండిలో నుంచి జమీం
దారుగారి భార్య దిగి, నారయ్యను
పిలిచింది.

నారయ్య   హడావిడావిడిగడి    మట్టి చేతులు
కడుక్కుని,  పైపంచతో తుడుచుకుంటూ
వచ్చాడు.
     ఆమె అతని పేరు అడిగి తెలుసుకుని,
చూడు, నారయ్యా,  పె రటతో       సహా

నీ పాకను నాకు అమ్ముతావా ?'' అని
అడిగింది.

నారయ్య ఆశ్చర్యపోతూ జవాబు చెప్ప
లేదు. జమీందారుగారి భార్యకు తన
పూరిపాకతో ఏం పనో అతనికి అంతు
బట్టులేదు.

““డబ్బు గురించి సందేహించకు,
అయిదు వందలు ఇస్తాను,” అన్నదామె.

నారయ్య తన చెవులను తానే నమ్మ
లేకపోయాడు, ఆ పూరిపాకకు ఎవరూ
రెండువందలు కూడా  ఇయ్యరు. అందు
చేత, ఆమె అయిదు వందలు అనేసరికి
అతని నోట మాటరాలేదు.
 
అతను మాట్లాడక పోవటం చూసి
జమీందారుగారి భార్య, ఆ మొత్తం  చాల
లేదు కాబోలు ననుకుని, ‘“ సరే, వీడు
వందల  యా  భై  ఇస్తాను. మరి మాట్లాడకు,”
అన్నది.

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

