             

పోనీ పాత ఎక్కడైనా సంపాదించి తెచ్చి,
దానితో జలం తీసుకు వద్దామా అంకు,
ఉన్న పాటున రాక్షసుడికి పట్టుబడిపోతా
రేమో! మరేమిటి గత్యంతరం ? మళ్ళీ
అలోచన పడింది. ఐతే_-సుకేశిని పంటి
తెలివిమంతురాలికి ఇదొక ఘన కార్యమా?

మర్శ్నాడు రాక్షనుణ్ణు పిలుచుకు రావ
టానికి వెళ్ళేముందు, నుకేశిని తోటలోకి
పోయి మం[త్రజలంతో తన చీర చెంగు
ఒకటి బాగా తడుపుకొన్నది. రెండో చివర
కొలను నీటితో తడుపుకొన్నది.

ఇలా తయారైన సుకేశిని రాక్షసుడి

దగ్గరకు వెళ్ళి, “ఇవాళ శకాపలా

"| శాయటం నా వంతు. నేను లేకుండా
10

NE

hie P

| A

PN Se r ns

NE SE కాకా

"క
జ్యా

మా ర ఆట పాటలు స్‌ు ఎలా
నచ్చినయ్యో వచ్చి నాకు చెప్పాలి
సుమా ! "" అన్నది.

“ అలాగే చెపుతాను !' అంటూ రాక్ష

సుడు క్షణమైనా ' అక్కడ నిలవకుండా

కొలనుకి బయలుదేరాడు. వాడు వస్తుం

'డటం చూచి కొలనులోని రాకుమా ర్తెలు

వెంటనే ఆట పాటలలో మునిగిపోయారు.

రాక్షసుడు భపనం విడిచి వెళ్ళిన '

మరుక్షణమే సుకేశిని, కవలసోదరుల
శిలా ప్రతిమల పైన చీరచెంగుతో తెచ్చిన
నీటిని పిండింది. వెంటనే. వా ళ్ళకు
మామూలు స్వరూపాలు వచ్చేసినై. వాళ్లు
అమితా శ్చర్యంతో, “ ఇదేమిటి? ఇక్కడి
కెలా వచ్చావ్‌? ఆ రాక్షసుడే మయ్యాడు?
అని అడిగారు.

అప్పుడు సుకేశిని తాను పన్నిన
పన్నాగం విప్పి చెప్పి, “వాడు ఆట

పాటలలో పరవశుడైవున్న సమయం కని
సెట్టి, పొంచి వుండి హతమార్చేయాలి,
ఆలోచించండి ఉపాయం," అని కవల
సోదరులను వేగిరసెట్టింది:

"ఎలా సాధ్యం? భస్మం in

పోగొట్టుకున్నా మే, ‘ అన్నాడు ఉద
యనుడు. :
భస్మం 'సంగతి సుకేశిని మరిచే

పోయింది. ఉదయనుడు యీ సంగతి
చందమామ
అం 2, సంక. At Meet LE

కక
=

        