వానరులలో ప్రముఖులు హెనుమంతుడూ, గజుడూ, గవాక్ష్తుడూ, గవయుడూ, శరభుడూ, గంథమాదనుడూ, మైందుడూ, 
ద్వివిదుడూ, సుషేణుడూ, జాంబ పంతుడూ, నళుడూ, యువరాజు అంగదుడూ, తారుడూ ఉన్నారు.

వాళ్లు పతి గుహలోనూ చూసుకుంటూ ఒక సెద్ద బిలం వద్దకు వచ్చారు. అది బుక్షబిలం. దాన్ని మయుడు నిర్మించాడు. దానికి లతలు అడ్డంగా పెరిగి ఉండి, ప్రవేశించ రాకుండా ఉన్నది. వానరులు ఆకలి, దప్పులతో అలమటించి పోతున్నారు. ఆ ప్రాంతాల ఎక్కడా నీరు లేదు. వాళ్లు చాలా అలసిపోయి కూడా
ఉన్నారు.

 అయితే వాళ్లకు, బుక్షబిలం నుంచి క్రాంచపక్షులూ, హ౦ంసలూ, బెగ్గురు పక్షులూ, చగక్రవాకాలూ మొదలైన నీటి పక్షులు బయటికి ఎగురుతూ రావటం కనిపించింది. అది చూసి హనుమంతుడు
మొదలైన వాళ్ళు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు. వాళ్లు ఆ బిలాన్ని సమీసించారు.

పర్వతాలను గురించీ, అరణ్యాలను గురించీ విశేషంగా తెలిసిన హనుమంతుడు మిగిలిన వారితో ఇలా అన్నాడు :

“చూడండి, ఈ గుహా ముఖం నుంచి నీటి పక్షులు ఎగురుతూ వస్తున్నాయి. దీని ద్వారంలో ఉన్న లతలూ, చెట్లూ నేవళంగా ఉన్నాయి, లోపల నీరు గల బావిగాని, చెరువుగాని ఉన్నదనటానికి
