పుష్టి కర మైనది, ఎక్కువ మాంసకృత్తులు
పున్న మోడర్న్‌ పీనట్‌ 'బట్టర్‌ను
అనేక మధురమైన పద్దతుల్లో
వుపయోగించవచ్చు, స్యాండ్‌ ఏచ్‌లు,
ప్యాన్‌ కేక్‌లు, దోసెలు పరాఠాలమీద.
దాన్ని రాసి, తినండి, సూప్‌లు,
సేవరీలు, కేక్‌లుమరియు పులావులకు
కూడా దాన్ని చేర్చండి.

ఆహార తయారీ పద్దతి
పీనట్‌ బట్టర్‌   బిస్కట్లు

2 కప్పుల పిండి,.4 చెంచాల
బేకింగ్ పొడర్, చెంచాడు ఉప్పు
బాగా కలపండి, వేళ్లచిగుళ్లతో నెయ్యిని.
మోడర్న్  పీనట్‌ బట్టర్‌ను చేర్చండి.
మెత్తటి ముద్దగా ఆయేందుకు చాలినంత
పాలనుమా(తం హొయ్యండి, వీటిమీద

పిండిని పిసకండి. 1/3" మందంగా
మెత్తగా వొత్తండి. బిస్కట్‌ కట్టర్‌ లేదా
చాకుతో బీళ్లలగా కొయ్యండి,
వెన్న  రాసినకాగితంమీద వుంచండి,
ఫోర్కుతో గుచ్చండి. (450° ఫాా) వేడి
పొయ్యిలో 12-15 నిమషాల సేపు
పొడిగా వేయించండి. అయితే,
మోడర్న్‌ పీనట్‌ బట్టర్‌ పండేందుకు
వుపయోగించే పదార్థం కాదని మాత్రం
గుర్తుంచుకోండి.

ఉచితం ! ఆహార తయారీ కరపత్రం,
మీ  ప్రతికోసం ఈదిగువ ఎడ్రస్‌కు
 వ్రాయండి.

'మోడర్న్  బేకరీస్
(ఇండియా) లిమిటెడ్‌'

(భారత (పభుత్వ  వ్యవస్త),
25 బి, లోకల్‌ షాపింగ్‌ సెంటర్‌,
వసంత్‌ విహార్‌, న్యూ ఢిల్లి 110057.

 

 

        