             

|పమాదం! ఏమిటనుకున్నారు RD అన్నాడు
మంగలి వినయంగా,

చా కెక్కడ దొరికావురా? ఈ బాగ్జౌ
దులో జోస్యం చెప్పే మంగలి ఇంకొక
డున్నా డనుకోను. నా పాలిటికి నువే దాప
రించాలా ?” అన్నాడు కమర్‌.

“ ఒక్క జోస్యమేనాా బాబూ? నాకు
రసాయనం, గణితం, వాస్తు, తర్కం, వ్యాక
రణం, కొరాన్‌ భాష్యం, అస్పి వచ్చు. పైన
నా వయసూ, అనుభవమూ చి త్తగించడి,”
అన్నాడు మంగలి,

కమర్‌ ఇక సహించలేక పాయినాడు,
మంగలికి డబ్బు తీసి ఇస్తూ, “నువూ

FWSM ONY AM

వద్దు, నీ క్షవరమూ వద్దు; ఈ డబ్బు తీసు
కుని వెళ్లిపో!” అన్నాడు.

“ఊరికే ఇస్తే డబ్బు పుచ్చుకుంటానాా
బాబూ ? నాకు కావాలిసింది తమకు సేవ
చెయ్యటమే ! డబ్బు ఇవ్వకపోయినా
ఇబ్బంది లేదు. మీ నాన్నగారికి నేను ఎంతో
సేవ చేశాను! నా సలహా లేకుండా ఆయన
వి పనీ చేసేవారు కారు, వారి కొడుకేగా
తమరూ ?” అన్నాడు మంగలి,

కమర్‌ [ప్రాణం విసిగి నౌకర్లను పిలిచి
మంగలిని బయటికి గెంటింతామనుకుం
టుండగా, మంగలి గడ్డానికి నీళ్లు రాచి
క్షవరం ఆరంభించాడు, అప్పటికీ వాడు
వాగటం మానలేదు. తన చేతులతో వీ యే
మహారాజులకు క్షవరం చేశాడో;
మం(త్రులూ, మహాకవులూ తనను ఎంతగా
|పశంసించారో చెప్పసాగాడు, చివరకు
వాడు, “తమరు చాలా తొందరలో ఉన్నట్లు
కనబడుతున్నారు. వఏీమిటి విషయం?”
అని అడిగాడు.

“ఒక మిత్రుడి ఇంటికి విందుకు
పోతున్నాను,” అన్నాడు కమర్‌,

“ఎందుకైనా మంచిది, ఒంటరిగా వెళ్లక
నన్నుకూడా వెంట రానివ్వండి!” అన్నాడు
మంగలి,

సెస్ట్‌ యప ర హి గ ee ode చందమామ Ee NAS

30

        