            ay
+
a

NNN A NNN

"నేను వెళ్లే చోటికి ఇంకొకరు రావ టానికి వీల్లేదు! " అన్నాడు కమర్.
"ఆహా! నాకంతా అర్థమయింది. ఎవరో స్నేహితురాలన్న మాట చూడండి, బాబూ! నేను వెంట ఉండటం మీ కెంతో మేలు. ఆడవాళ్లతో వ్యవహారం చాలా ప్రమాదం! నేను బాగా అనుభవం గలవాణ్ణి. మీకు ఎలాటి ప్రమాదమూ రాకుండా కాపాడ తాను ! ” అన్నాడు మంగలి.
"ఛీ, నోరు మూసుకుని నీ పని పూర్తి చెయ్యి!” అన్నాడు కమర్,
మంగలి క్షవరం పూర్తి చేసే సమయాని కప్పుడే ప్రార్థనలు ఆరంభంకానే అయాయి. కమర్ మంగలివాణ్ణి పంపేసి, గబగబా దుస్తులు వేసుకుని కాజీగారి ఇంటికి పరి గెత్తాడు. ఎందుకంటే అప్పటికే చాలా ఆలస్యమై పోయింది. కాజీ ఇంటి వాకిలి తెరిచే ఉంది. కమర్ లోపలికి వెళ్లి, పై అంతస్తుకు చేరాడో లేదో, కాజీ మసీదు నుంచి తిరిగి రానే వచ్చాడు.
ఈ లోపల మంగలి కమర్ను వదల లేదు. వాడు వెళ్లిపోయినట్టే పోయి, ఏ మూలనో నక్కి ఉండి, కమర్ను వెంబడించి కాజీ ఇంటిదాకా వచ్చి, ఇంటి ఎదురుగా బల్లమీద కూచున్నాడు. కమర్ లోపలికి
వెళ్లిన కొద్ది క్షణాలకు కాజీ రావటం గమ నించి, "అబ్బాయిగారికి మూడింది !” అను కున్నాడు మంగలి.
దురదృష్టవశాత్తూ కాజీ ఇంటికి రాగానే ఒక ఆడబానిసమీద అలిగి రెండు తగి లించాడు. అది గొంతెత్తి ఏడవసాగింది. ఇంకొక మగబానిస దాన్ని వెనక వేసుకు వచ్చి వాడుకూడా కాజీచేత చచ్చేటట్టు తన్నులు తిన్నాడు.
ఇదంతా బయటినుంచి వింటున్న మంగ లికి, కాజీ తన యజమానిని చావగొట్టు తున్నట్టు అర్థమయింది. వాడు వెంటనే గొంతెత్తి. " అయ్యో ! బాబో! రక్షించండి!
చందమామ