             

శక్తులు సంపాదించుకున్నాడు. “ఇంతేగాక
హిమాలయాలకు వెళ్ళి అక్కడి గుహలలో
కూచుని యోగవిద్య అభ్యసించి అనేక
సిద్దులు సాధించాడు. ఆ తరవాత ఆతను
|పజలకు తన అద్భుత శక్తులను |పదర్శించి
చూపుతూ వచ్చాడు.

కాల[శమాన పౌం[డ్రకుడి ఖ్యాతి ఆ దేశపు
రాజైన భీమ సేనమహారాజుకు తెలియ
వచ్చింది. అయన పొం[డ్రకుభ్ణి పలి
పించాడు. రాజాజ్ఞ గదా అని పొం[డకుడు
వచ్చాడు. వెంటనే భీమసేనమహారాజు
పౌం[డ్రకుణ్ణు చీకటి కొట్టులో బంధింప జేసి
అన్నపానాలు లేకుండా ఏడాదిపాటు ఖైదు

చేశాడు. వీడాది అయినాక చీకటి కొట్టు
తలుపులు తెరవగా పొం[డ్రకుడు చచ్చి
పోలేదు సరికదా, ముప్పూటలా నుష్టుగా'
భోంచేస్తున్న వాడిలాగా, మిసమిస లాడుతూ,
నవ్వ్యు ముఖంతో బయటికి వచ్చాడు.

పౌం(డకుడు మం([త సిద్ధిగలవాడని
భీమసేనమహారాజుకు స్పష్టంగా తెలిసి:
పోయింది. వీడాదిపాటు అన్నమూ నీరూ
లేకుండా ఉన్నవాడు దేనికైనా సమర్ధుడే.
అందుచేత భీమసేనమహారాజు పౌం(డకుజ్ణు
ఎలాగైనా నిర్మూలించాలని నిశ్చయించు:
కున్నాడు.

పౌం[డ్రకుడు రాజుతో, “అక నాకు సెల
విప్పించండి,”” అన్నాడు.

+ ఎందుకు వెళ్ళి పోవటం?” అన్నాడు
భీమసేనమహారాజు.

“ఇక్కడ ఉంటే మీరు నా |పాణాలు
తీస్తారు గనక!”” అన్నాడు పౌం(డకుడు.

“అదేమీ లేదు. వెళ్ళాలని ఉంటే
అలాగే వెళ్ళవచ్చు. భోజనం చేసి మరీ.
వెళ్ళు,” ఆన్నాడు రాజు,

భోజనాలు చేసేటప్పుడు పొం(డకుడు
పాయనం గిన్నెను ' దగ్గిరికి తీసుకుంటూ,.
“ఇది మనిద్దరమూ చెరి సగమూ తాగాలని.
నా కోరిక,” అన్నాడు.

చందమామ

        