            ఒక గిన్నెలో నుంచి ఇద్దరు తాగాలంటే
ఎపరో ఒకరు ఎంగిలి పాయసం తాగాలి.
ఈ పౌం[డ్రకుడు తన ఎంగిలి తాగమంటా
డేమోనని భీమ సేనమహారాజుకు అను
మానం కలిగింది. కాని పొం([డకుడు ఒక
చంచా తీసుకుని పాయసాన్ని రెండుగా
కోశాడు. ఆ తరవాత అందులో సగం తాను
తాగి," “మిగిలినది మీరు తాగండి, మహా
రాజా,” అన్నాడు.

భీమసేనమహారాజు పొం(డ్రకుడి శక్త
అకు అద్భుతం చెందికూడా పాయసాన్ని
తాగటానికి పస్తాయించాడు.

అది గమనించి పౌొంగ[డ్రకుడు,
“ పోనివ్వండి, అదికూడా నేనే తాగేస్తాను,”
అంటూ పాయసం గిన్నె ఖాళీ చేసి
ఆ గిన్నెను పైకి ఎగరవేశాడు. ఆ గిన్నె
దాదాపు కప్పుదాకా వెళ్ళి కొంత సేపటి
వరకూ అక్కడే అటూ ఇటూ ఊగుతూ
ఉండిపోయి తరవాత కింద పడిపోయింది.

ఈ వింతను చూసి భోజనాలు చేస్తున్న
వారంతా నివ్వెరపోయారు. తీరా గిన్నె
కింద పడినాక పొం[డ్రకుడి కోసం చూస్తే
అతను ఎక్కడా కనిపించలేదు,

3 పొం[డ్రకుణ్ణు ఎలాగైనా చంపించి తీరా

లన్న నిర్ణయం ఖభీమసేనమహారాజుకు

 

మరింత బలంగా కలిగింది. అతన్ని పట్టుకు
రమ్మని భటులను పంపాడు.

రాజభటులు పొం[డ్రకుడి ఇంటికి వచ్చి
వెతికారు. అది (గ్రహించి పొం(డకుడు ఒక
ఆవుగా మారి తస ఇంటి ముందుండే ఆవుల
మందలో చేరిపోయాడు.

భటులు తెలివైన వాళ్ళు. వారు ఆవు
లను లెక్కించి, ఉండవలిసిన దానికన్న
ఒకటి ఎక్కవ ఉన్నట్టు కనిపెట్టి, ఆ ఆవు
లతో, “రాజుగారు నితో మాట్లాడాలని
మా|[తమే కోరుతున్నారు. భయపడక నీ నిజ
రూపం ధరించు,” అన్నారు. అప్పుడొక ఆవు
మందలో నుంచి ముందుకు వచ్చి, నునిషి

చందమామ
19

 

        