             

నిజమేనా?” అని

గొంతుతో, “అది
ఆడిగింది. అఆ ఆవే పౌంపడ్రకుడైౌ ఉంటా
డనుకుని భటులు దాన్ని పట్టుకోబోయారు.
అంతలోనే అవులన్నీ ముందుకు వచ్చి,
+ ఇది నిజమేనా?” అని అడిగాయి.

ఏ ఆవును తీనుకు పోవాలో తెలియక
భటులు వచ్చిన దారి పట్టారు.

కొంతకాలం గడిచింది. ' రాజుగారి అను
[గ్రహం సంపాదించగోరిన వాడెవడో వెళ్ళి,
+ పౌండ్రకుడు ఫలాని చోట ఉన్నాడు,”
అని, చెప్పాడు. రాజు తన భటులను
పంపాడు. పౌొం[డ్రకుడు కావాలనే వారికి
చొరికిపోయాడు.

ఇలా దొరికిన పౌం[డకుణ్ణు రాజుగారు
ఖైదులో పెట్టించాడు. తరవాత అతన్ని
చితహింసలు చెయ్యటానికి భటులు రాగా
వారికి ఇద్దరు పొం[డ్రకులు విడివిడిగా కని
పించారు. వారిలో ఒకడు ఖైదు వెలపల
ఉన్నాడు, రెండోవాడు ఖైదులోపల
నిలబడి ఉన్నాడు.

భటులు వచ్చి ఈ మాట చెప్పేసరికి
భీమసేనమహారాజుకు మండిపోయింది.
“మీరా అధముణ్ణు వధ్యశిల వద్దకు తీసుకు
పోయి తల తీసెయ్యండి,” అనీ ఆయన
ఆజ్ఞాపించాడు.

అయితే ఈ ఆజ్ఞ నిర్వ ర్తించే లోపుగా
పౌం[డ్రకుడు అదృశ్య మైపోయాడు.

వెంటనే నగర ద్వారాలన్నీ మూయించి
పౌం(డ్రకుడి కోసం నగరమంతా గాలించారు.
పౌరులు కూడా రాజభటులకు తోడ్పడ్డారు.
“ఆ మనిషి ఎలా ఉంటాడు?” ఆని
పౌరులు ఆడిగితే రాజభటులు పౌం[డకుణ్ణి
వర్ణించి చెప్పారు. కాని అదే వర్ణనకు సరి
పోయేవాళ్ళు వందల సంఖ్యలో పౌరులకు
కనపడసాగారు. ఎవరిని పట్టుకోవాలో
వారికి తెలియలేదు.

ఈ సంగతి విని భీమసేనుడు, “'పొం(డ
కుడిలాగా కనిపించిన (ప్రతి ఒక్కణ్ణి

చందమామ +” EB
20

        