            - అది ప్రతిది న"మలినములోన క్రీములను కడిగవేయును!

౫ మనకు |ప్రతిదినం తార్శసడే మామూలు మురికిలో
|కిములున్నాయి. మనలో (పఠివారికీ యీ క్రిముల
వల్ల రోగాల (ప్రమాదం వుంది. అందుచేతనే చాల
మంది ఆరోగ్యవంతులగు జనులు లైఫ్‌బాయ్‌
సబ్బుతో మురికిని నురియు (క్రిములను రోజూ
కడిగి వేసుకొనుటవల్ల తమ ఆరోగ్యమును
కాపాడుకొనుచున్నారు అది ఆరోగ్యవంత

| 'మైన హాయిని గలిగించును.

i
;}
;
;
;
ఆరోగ్యవంతులైన వీల్ల ప్ర i
శ్రీవ PA AE

 

Le 257-50 TL భారత దేశంలో తయారుచేయబడినది |

 

Chandamama [TEL] May °57

        