చూసి, సంగ్రహంగా ఒక నివేదిక తయారు చెయ్యండి,” అన్నాడు రాజు విశాలాక్షుడు. చంద్రవర్మ మర్నాడు ఉజ్వల మండ లానికి ప్రయాణమై వెళ్ళాడు. ఆయన మండలాధికారి గరుడవర్మతో కలిసి క్షామ ప్రాంతాలు చూస్తూంటే కళ్ళవెంట నీళ్ళు తిరిగాయి. బీడు పడిపోయిన చేలల్లో బక్క చిక్కి చచ్చిపోయిన పశువులను రాబందులూ, కుక్కలూ పీక్కు తింటు న్నవి. ప్రజలలో ఎక్కువమంది తిండిలేక అతి దీనావస్థలో వున్నారు.
చంద్రవర్మ ఎంత సహాయం అవసరం అవుతుందో ఆలోచించి గరుడవర్మతో. “ రాజుగారి నుంచి నువ్వు కోరిన ఐదు లక్షల సహాయం సరిపోదు. కనీసం పది లక్షల వరహాలు ఖర్చు చేస్తే తప్ప, ఈ క్షామాన్ని అదుపులో పెట్టలేం," అన్నాడు.
ఆయన తన అంచనా ప్రకారం పది లక్షల సాయం అవసరమంటూ ఒక నివేదిక తయారుచేసి, దానిని రాజు విశా లాక్షుడికి యిచ్చాడు.
రాజు, ఆ నివేదికలోని ప్రజలు కాటక స్థితుల వర్ణన చూసి ఏమాత్రం చలించక పోగా, "ఆ మండలాధికారి ఎంతో అను భవం గల మంత్రులైన మిమ్మల్ని కూడా తన పక్షం చేసుకున్నట్టున్నది!" అన్నాడు చిన్నగా నవ్వుతూ.
మంత్రి వచ్చే కోపాన్ని ఆపుకుంటూ, "మహారాజా, అక్కడ క్షామ పరిస్థితులు | ఎంత దారుణంగా వున్నవో నేను స్వయంగా చూసినవాణ్ణి. మండలాధికారి కోరిన ఐదు లక్షల వరహాలూ ఎందునా సరిపోవు. తమరే ఆ ప్రాంతాలను ఒకసారి ఎందుకు దర్శించకూడదు?" అన్నాడు.
రాజు, ఒకటి, రెండు క్ష ణాలు మౌనంగా వూరుకుని, "సరే, అలాగే చేస్తాను. మీరూ, నా వెంట వుండాలి." అన్నాడు.
ఆ మర్నాడు విశాలాక్షుడూ, మంత్రి ఉజ్వల మండలానికి బయలుదేరారు. రాజధానీ నగరం వదిలి కొద్దిదూరం
చందమామ