             

 

 

vర హేం[ద్రగిరి రాజైన విశాలాకుడు అను
మానాల పుట్ట; ఎవరినీ ఒక పట్టాన నమ్మే
వాడు కాదు. మండలాధికారు లెపరైనా
పరిపాలనావసరాలకు ధనం కావాలని
విన్నపం పంపితే, అందులో వాళ్ళ స్వార్థం
ఏదో వున్నదనుకునేవాడు.

ఒకసారి రాజ్యంలోని ఉజ్వల మండల
|ప్రాంతంలో, వరసగా రెండు సంవత్సరాల
పాటు వర్షాలు లేక' కరువు పరిస్థితులు
ఏర్పడినై. ఉజ్వల మం౦డలాధికారి
గరుడవర్మ, రాజుకు ఒక నివేదిక పంపి,
అందులో మండలంలోని క్షామపరిస్థితు
లను వివరించి సహాయంగా ఐదులక్షల
వరహాలు కావాలని కోరాడు.

విశాలాకుడు నివేదికను చదివి, మంత్రి
చం[ద్రవర్మతో, “ఇందులో గరుడవర్మ
వాటా ఎంత వుంటుందని మీ ఊహ?’
అన్నాడు వ్యంగ్యంగా.

 

రాజు మాటలకు చం[దవర్మ మనసులో
చాలా బాధపడ్డాడు. ఉజ్వల [ప్రాంతం
లోని భయంకరమైన కరువును గురించి
ఆయన లోగడే విని వున్నాడు. ఆక్కడ
వుంటున్న ఆయన బంధువులు కొందరు
కామానికి గురై, సహాయం కోసం ఆయనను
ఆర్థించారు.

చం[ద్రవర్మ తనకు తెలిసిన విషయం
రాజుకు చెప్పాలనుకున్నాడు. కాని,
ఆయన గరుడవర్మను అన్నట్టుగానే
తననూ ఏదో వ్యంగ్యంగా ఆనగలడన్న
సంశయంతో, ," మహారాజా, గరుడవర్మ
నివేదికలోని వివరాలను గురించి నాకు
తెలియదు. కాని, అతడి మండలంలో
కరువు కాటకాలు ఏర్పడినట్టు రాజధానిలో
చెప్పుకోవడం విన్నాను,” అన్నాడు.

“అలా అయితే, మీరు వెంటనే
ఆక్కడికి వెళ్ళి, పరిస్థితులెలా వున్నవో

   
 
   
  
 
   
 
 
   

 

9
°

 

ర
ల్‌

 

        