            |ప్రయాణించాక, ఒకచోట రాజుకు ఏపుగా
వున్న పంట పొలాల పక్కన కొన్ని
జంతువుల శవాలు కనిపించినై.

రాజు వాటిని మంత్రికి చూపుతూ,
““మన నగరవాసులు పారిశుధ్యం విష
యంలో చాలా అజ్ఞానస్థితిలో వున్నట్టు
న్నది. చచ్చిన జంతువుల శవాలను అలా
ఆరుబయట పారవెయ్యడ మేమిటి?
ఖననం చేస్తే సరిపోతుంది గదా,”
అన్నాడు.

“మహారాజా, సాధారణంగా ఎవరూ
చచ్చిన జంతువులను ఖననం చెయ్యరు,
యిలా ఊరి బయట పారేస్తారు. వాటిని
ఏ రాబందులో, కుక్క లో పీక్కు
తింటవి,"” అన్నాడు మంత్రి.

“అవును, ఆ మాట నిజమే ! మరి,

ఈ |పాంతాన ఎక్కడా ఒక్క రాబందు
కుక్క గాని కనబడదేం?
ఆశ్చర్యం ! "" అన్నాడు రాజు.
“ఇందులో ఆశ్చర్యపడ వలసిందేమీ
లేదు. మన రాజధానీ నగర౦లోని

గ్లాని,

కుక్కలూ, చుట్టుపక్కల వున్న కొండల్లో
నివసించే రాబందులూ, ఉజ్వల మండలా
నికి వెళ్ళివుంటాయి,"” అన్నాడు మంగతి.
ఆ జవాబుతో రాజు విశాలాక్షుడికి
వాస్తవ పరిస్థితులేమిటో అర్ధమయినై.
ఆయన వణుకుతున్న కంఠ స్వరంతో,
రథసారథిని వెంటనే రథాన్ని వెనక్కు |
మళ్ళించమని ఆజ్ఞాపించాడు.
“అదేమిటి, మహారాజా! మనం
ఉజ్వల మండలానికి |పయాణమయి
పోతున్నాంగదా ? '” అన్నాడు మంత్రి.
““అవసర౦లేదు. అక్కడి క్షామ |.
పరిస్థితులెలావున్నవో,' యిక్కడే నేను
అంచనా వేశాను,” అన్నాడు రాజు.
ఆయన రాజభవనానికి తిరిగి వస్తూనే
ఉజ్వ్యలమండలానికి తక్షణ సాయంగా
ఇరవై లక్షల వరహాలు మంజూరు చేశాడు.
దానితోపాటు యితర సహాయ కార్యాలు
కూడా |పకటించి, వాటిని పర్యవేక్షిం
చేందుకు మంత్రిని స్వయంగా అక్కడికి
వెళ్ళవలసిందిగా కోరాడు.

 

        