            Baiieiieideeacais

EEEREENH

ENEMA HM

రకాల పక్షిజాతులనూ, పక్కనే |పవహించే
సెలమేటి సనీళ్లనూ చూచి, అతని మనస్సుకు
చల్లదనం చేకూరింది, బడలిక తీరింది,
ఆ శిలామయ |ప్రదేశం దాటి శాంతసింహుడు
అందాలుచిందే ఒకానొక అరామం చేరు
కాని, అక్కడ ఒక చలువరాతి తిన్నె మీద
' గాఢని[దలో మునిగిపోయాడు.
అది, ఆ |పడేశానికి ఆఅధిపతిఐన ధ్యాన
సింహుని ఏకైకపు త్రిక, సుమి(త విహరించే
ఉద్యానవనం! ఆమె చెలికత్తెలతో విహా
రానికి వచ్చింది. ఆ ఏకాంత ప్రదేశంలో
ఆమె 'ఎంతో స్వేచ్చగా మసులుకోసాగింది.
అంతలోనే ని దపోతున్న శాంతసింహుడు
కనిపించాడు, గిరుక్కున మరలిపోబో
యింది సుమి[త. కాని అతని సుందరా కారం
చూచి పోవటానికి మనసొప్పింది కాదు.
ఈసందట్లో శాంతసింహునికి మెలకువ
వచ్చేసింది. రాకుమారిని చూచాడు. డిగ్గున
లేచినిలబడి నమస్కరించాడు. రాకుమారి

Ce Ne

ERNE NNM
సుమి(త, నును సిగ్గుతో అర్థ డినుంచి మరలి
పోయింది,

మరలిపోవటంలో ఆమె శాంతసింహుని
హృదయాన్ని కూడా తీసుకపోయింది. కాని
రాజపు(తిని చేపట్టటమనేది తనకు తలకు
మించిన పనికదా ! సంశయంలో పడ్డాడు'
ఐతే-కెంపు తనవద్దనున్న సంగతి
'మెరపులా స్ఫురించింది. వెంటనే కెంపు
తీసికొని ఆ రాకుమారి తం|డి వద్దకు వెళ్ళి
తాను ఫలానా ఆని తెలియచెప్పాడు.
ఆ కెంపు లోక(పసిద్ధమైంది కావటంవల్ల
ఆమె తం[డి ఆతనిని వెంటనే గురుతుపట్టి
ఆదరించాడు.

సుమి(తకూ గశాంతసింహునికి అతి
వైభవంగా వివాహంజరిగింది. అనాడు
తన అన్నగారి కుటుంబాన్ని కూల్చిన ఆ
కలిసిరాని కెంపు, ఈనాడు శాంతసింహుల్ణి
ఒక ఇ౦ంటివానిగా చేసినటువంటి

అమూల్య ఆభరణ మయింది !

 

wiz Mah a2 Md har oe EN SN Nae ee Tb Ne de

గా అ వా భగ కాగా కలక

        