             

వెంటనే మొలలోనించి మొహిరీలు తీసి,
వానికి ఇచ్చాడు (|కూరసింహుడు, అప్పుడా

|దోహి అమూల్యమైన ఆ కెంపు శాంత
సింహుని చేతికి ఎలా వచ్చిందో చెప్పి,
అతడు వెళ్ళిన దిక్కుకూడా చూపించాడు.

అప్పుడు (కూరసింహుడు "నువ్వు
నాకు రహస్యం చెప్పినందుకు వాగ్దానం
. (వకారం వేయి మొహిరీలూ జచెల్లించాను.
_ నీవు నీయజమానికి చేసిన |దోహానికికూడా
బహుమతి పొంవవలసివుంది. ఇదిగో ఆ
బహుమతి” అంటూ, చేతనున్న ఈ@కుతో
అతనిని చంపివేశాడు. ఆ |దోహి కళేబరం



శాంతసింహుని వెంబడించాడు,
కొంతసేపైన తరువాత శాంతసింహునికి
తన నెవరో వెంబడిస్తున్న ట్టుకెలిసివచ్చింది.
అనుచరులను హెచ్చరించి, గు(రాలను
వాయువేగంతో పోనివ్యండన్నాడు* కాని
లాభం లేకపోయింది. శ,తువులు వెంటాడు
తూనే వున్నారు. (కూరసింహుడు సమీ
పించాడు. చావో రేవో తేల్చుకునే సమయం

వచ్చేసింది.
అనుచరులను దారి చూచుకోమని చెప్పి

ఒర్ర డే ముందుకు సాగాడు శాంతసింహుడు.
తనవద్ద నున్న కెంపుకోసమే దొంగలు
వెంటాడుతున్న సంగతి అతనికి బాగా
తెలును, ఇప్పుడు అతడు  ఒంటిగాడు.
అతను ఎక్కివున్న అరబీగురం మెరుపు
మెరసినట్టు దౌడుతిస్తున్నది. దాని వేగమే
ఆతనికి, శ(తువులకు మధ్యనుండే దూరాన్ని
ఎక్కువచేసి, ఆతని(,ప్రాణం రక్షిస్తున్నది.
కాని శత్రువులు వెనుకనుంచి వస్తూనే
వున్నారు. వదలలేదు.

సూర్యుడు అస్తమించాడు, శాంతసిం
హుడు యెక్కిన అరదబీగు గరానికీ, [ర్రూరసిం
హుడు యెక్కివస్తున్న నల్ల గు(గానికీ తవ

 

        