            GOO OC DCS
ME EME EAE HE ME HN

 

దుర్మార్గులైనా ! కనుక నేనైనా .బతికివుంటా
ననే ఆశతో మీ వదిన చచ్చిపోతూ, దీనిని
నాకు ఇచ్చిపోయింది...” అని అంటూ వుండ
గానే పురోహితుని కన్నులు ఒక్కసారి మెర

సినై, అతడు యజమానిసొత్తు యజమానికి

వప్పచెప్పి నిశ్చింతగా మరణించాడు.

శాంతసింహుడు అపరూపమైన అటు ||

వంటి కెంపును మొలలో దోపుకొని బయటికి

వచ్చేశాడు, లోకమంతా ఒక్కసారి చీకటిగా |

కనిపించింది. “నా” అనేవారు లేకుండా
పోయారు. |కూరసింహుడు ఆతడెరుగని

వాడుకాడు ; అతడు పొరుగునేవున్న సింహ *

దుర్గ సంస్థానానికి ఆధిపతి, బహు (కూరుడు,
రత్నదుర్గపు రాజులతో అతనికి వంశపారం
పర్యా వైరం ఉన్నది. పైగా రత్నదుర్గ రాజ
వంశానికి చెందిన ఆ అమూల్యమైన కెంపు
మీద అతడు ఎన్నాళ్లనుంచో కన్ను వేసి
వుంచాడు. 'ఇంకేం? ఆదునుచూచి దెబ్బ
తీశా” డనుకొన్నాడు శాంతసింహుడు.
కోటంతా శ్మశానంలాగా వుంది. ఆసరాకు
ఒక్రడూలేడు. శాంతసింహునికి ఒక్హ క్షణం
కూడా అరక్టడ ఉఊండబుద్ధి పుట్టలేదు. అందు
కని గుర్రమెక్కి, ఆతడు తన అనుచరులతో
బాటు ఉత్తరానికి పయనమయ్యాడు,

     

అయితే ఈ విషయం కని సెట్టాడొక
|దోహి. లోగడ (కూరసింహునికి కోటగుట్టు
తెలిపిన వారిలో వీడుకూడా ఒకడు, వెంటనే

కొండమీద (క్రూరసింహుడు దండు విడిసి
వున్నచోటుకి వెళ్ళాడు, వెళ్ళి “రత్తదుర్గపు
కెంపు యెక్క డవున్నదో ఆ రహస్యం నాకు
తెలుసు, చెబితే, నాకు ఏమిస్తా? * రన్నాడు.
''వేయి మొహిరీలిన్నాడు |కూరసింహుడు,
బేరాలు జరిగినై. నించున్నపాటున రెండు
వందల మొహిరీలు ఇవ్వటానికి, రహస్యం
వెల్లడించిన తర్వాత, మిగిలినమొత్తం ఇవ్వ
టానికీ ఒప్పందం జరిగింది.

౫౫ చందమా ము జ ౭
51

 

MB

        