             

అనుచరులతోకూడ అప్పుడే తిరిగివస్తు
నాడు విందుకోసమని పొరుగు సంస్థా
నానికి వెళ్లిన శాంతసింహుడు. అతను
వచ్చేసరికి (: రత్నదుర్గం ని శృబ్దంగా
వుంది. అది మామూలు నిశ్శబ్దంకాదు,
అందులో ఏదో వింత వుంది. ఆశ్చర్యంతో
పాటు భయంకూడా కలిగింది, శాంత
గభీమని గు(రం దిగి, వెళ్ళి
చూచాడు. సింహద్వారం ముక్క చెక్కలై
వుంది! లోనికి వెళ్ళితే, ఎక్కడ చూచినా
మృతకళేబరాలే ! నెత్తురు మడుగులో చచ్చి
పడివున్నారు స్త్రీలూ, Po)
ఘోరం |

సరాసరి అంతఃపురంలోకి పోయిచూస్తే-
అన్నగారి బిడ్డ చచ్చిపడివున్నది! పక్కనే,
బాకుతో పొడుచుకు చచ్చిన అతని వదిన
గారూ కనజఒడింది! ఆమె ఆభరణాలన్నీ
ఎవరో బలిమిని లాక్కొన్నట్టు స్పష్టంగా

సింహునికి,

తెలుస్తున్నది, చూచి et
కాంతసింహుడు.

అంతలో మూలను౦ంచి, యెవరో
మూలిగారు. డగ్గరికి వెళ్ళిచూస్తే అతడు
తమ కుటుంబపురోహితుడు, కొనవూపిరితో
ఉన్నాడు, అతడన్నాడు-"బాబూ! (కూరసిం
హుడు కోటపై దండెత్తాడు. మనవాళ్లు
అజా|(గతగా ఉన్నారు. పైగా యెవరో
(ద్రోహులు శ(తువులకు మన గుట్ట మట్టు
అన్నీ చెప్పేశారు. అందుచేత, మీ అన్న
సులువుగా ఓడిపోయాడు. ఇక శ(తువుల
దురంతాలకు హద్దు లేకపోయింది. ,

‘స్త్రీలనూ శిశువులనూకూడా చిత్రవధ
చేసి కోటంతా దోచుకున్నారు. మూల
మూలలా పితికి గాలించారు. ఏమైనా,
ఇదిగో-దేనికోసమైతే వారు దాడిచేశారో, ఆ
కెంపునుమా|త౦ం కనిపెట్టలేకపోయారు,
*|బహ్మహత్యకు ” పాల్పడరుగదా ఎంతటి

 

జి. సుబ్బులక్ష్మి

 

శముడిన్‌ కుం పతముు అంపపుడామీ 2 యాన ఎగువ ఆ

        