            మయిన పోటి |పారంభమయ్యింది. శాంత
సంపు వంక తిరగి లాయ

శ(త్రువులలో ఒక్క డే-(కూరసింహుడు

మా[తమే తనకు దగ్గ రైనట్లు తెలుసు
కున్నాడు. గుర్రాన్ని నిలబెట్టాడు. బాణం
యెక్కుపెట్టి, గురిచూచి శత్రువును
కొట్టాడు. కాని వాడు చటుక్కున తల
వంచాడు. బాణం గురితప్ప, గు(ర్రానికి
తగిలింది. అది కింద పడిపోయింది,
రొతుకూడా చచ్చినవాడిలా నటిస్తూ
పడుకున్నాడు,

శాంతసింహుడు దగ్గరకు వెళ్ళేటప్పటికి
ఉన్నపట్టేవుండి |కూరసింహుడు ఆతని
మొల పట్టుకున్నాడు. క్ర అడ్జంతిరిగింది,

పిల్లినోట కరిచిన ఎలుకలాగా ఐపోయింది

శాంతసింహుని పని. గిలగిల లాడాడు,
అయినా డైర్యం వదలలేదు, బాకు తీసి
తెగించి పోరాడసాగాడు.

(రదూరసింహుడు కత్తిమాశాడు. శాంత
సింహుడూ కత్తికిశాడు. ఈ సంఘర్షణలో
అతని గుండెలమీద గట్టి దెబ్బ తగిలింది.
నెత్తురు ధారగా (ప్రవహించింది. రెండవ
దెబ్బకు శ, భ్రువు తయారయ్యేలోపలే, తిరగ
బడి ఖడ్గం తీసుకొని ఒక్క వేటు వేశాడు

 

శాంతసింహుడు. దెబ్బతో 'అమ్మా !”_-అను
కుంటూ తలా, మొండెమూ వేరై, (క్రూర -
సింహుడు చాపకట్టుగా పడ్డాడు!

' ఇలా, ఆపరిమితమైన శరీరశ్రమకు
లోనైనాడు శాంతసింహుడు, అయినా,
విగ్రాంతి తీసుకోకుండానే ముందుకు
సాగాడు, లేకపోతే (క్రూరసింహుని ఆను
చరులవలన |ప్రమాద౦ సంభవిస్తుందని
అతనికి తెలుసు,

భళ్ళున తెల్ల వారుతూవుం డగా, కాశ్మీర్‌
కనుమలు చేరుకొన్నాడు. పక్క లనున్న
ఫలవృక్షాలనూ, వృక్షాలపై గానంచేసే రక

DON

SEEK LYEEYEE చందమౌవు జా FPR
ఎ 68 -

        