             

ఒక ఊళ్ళో జగన్నాథం అనే గృహస్థు
ఉండేవాడు. ఆయన కుమార్తెను పొరు
గూళ్ళో, కాస్త హోదా గల చోట ఇచ్చి
పెళ్ళి చేశాడు.

జగన్నాథంగారి కుమారై తొలి
కానుపుకు పుట్టింటికి వచ్చి, పండంటిమగ
బిడ్డను కన్నది. కొద్ది మాసాలు గడిచాక
జగన్నాథంగారి అల్లుడు ఫలానా రోజున
వచ్చి తన భార్యనూ, బిడ్డనూ తీసుకు
పోతానని మామగారికి ఒక మనిషి ద్వారా
కబురు చేశాడు.

జగన్నాథంగారు గొప్ప స్థితిపరుడేమీ
కాదు. ఉన్నంతలో ఏ లోటూ లేకుండా
జీవిస్తున్నా, ఆయన ఇంటి కొక నౌకరును
పెట్టుకోలేకపోయినాడు. అదీగాక ఆయన
కాస్త లోభ స్వభావంగలవాడు కూడానూ.
అల్లుడు స్థితిమంతుడు గనక ఆతను
ఉండే ఒక్క రోజుకైనా ఒక నౌకరుంటే

  

    

బాగుంటుం దనిపించింది జగ న్నాథం
గారికి.

అల్లుడు వచ్చే రోజు ఉదయం నుంచీ
ఆర్భాటంగా పిండివంటలూ అవీ చెయ్య
నారంభించాడు.

   జగన్నాథంగారు నొకరు కోసం పొద్దుటి
నుంచి తెగతిరిగి ఇంటికి వచ్చి, భార్యతో
తన [ప్రయత్నం వృథా అయిందనీ,
అల్లుడు పిలిస్తే పలకటానికి నౌకరు లేక
పోతే ఎంత మా(తమూ మర్యాదగా ఉండ
దనీ అన్నాడు.

భార్యాభర్తలు ఈ విషయాలు మాట్లాడు
కునే సమయంలో ఒక బిచ్చగాడు పిండి
వంటల వాసన చేత ఆకర్షించబడి వాకిట
నిలబడి, వాళ్ళనుకునే మాటలన్నీ
విన్నాడు. మంచి భోజనంతో బాటు పిండి
పంటలు కూడా ఆరగించాలని వాడికి
బుద్ధిపుట్టింది.

 
       
     
     
       
       
     
       
       
     
     

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        