             
    
     
       
     
     
       
     
         
     
     
     
     
     
   
    

వసారాలో భోజనం పెట్టించి, (శ్రద్దగా
కనుకు్కనివడ్డనచేయించాడు. బిచ్చగా డా
పూట విందు భోజనం కడుపారా తిని
తృప్తిచెందాడు. -_

భోజనా లయాక. జగన్నాథం అల్లుడికి
కొత్త బట్టలు సెట్టాడు. జగన్నాథం భార్య
| ఇన్ని పిండివంటలు మూటగట్టి బిచ్చగాడి
కిచ్చి, “నీ పెళ్ళానికి పిల్లలకూ సెట్టు,
నాయనా !'” అన్నది.

పొద్దు వాలే దాకా విశ్రాంతి తీసుకుని,
' జగన్నాథం అల్లుడు తన భార్యతోనూ,
బిడ్డతోనూ పప్రయాణమయాడు. బిచ్చగాడే
వెళ్ళి ఒక జటా బండి మాట్లాడి తెచ్చి,
సామానులన్నీ, బండిలో పెట్టాడు.
జగన్నాథం అల్లుడు అందరికన్నా ఆఖరుకు
బండిలో ఎక్క తూ, తన అత్తవారి ఇంటి
నొకరు గదా అనుకుని బిచ్చగాడి చేతిలో
ఒక రూపాయి సెట్టి, “ఉంచుకో !'"
అన్నాడు.

బండి కదిలాక, జగన్నాథం కూతురు
తన భర్తతో, “వాడికి డబ్బు లిచ్చి

   

  

   

పంపేసున్నారు, మీ వెంట వచ్చిన మనిషి
కాడా ?”’” అని ఆడిగింది.

“:కాడే! మీవాళ్ళ నౌక రనుకున్నాను,"
అన్నాడు అల్లుడు.

“మీ వెంటవచ్చిన నౌకరని మావాళ్ళు
అనుకున్నారు,” అన్నది భార్య. ఇద్దరూ
నవ్వుకున్నారు.

“వీమండీ, ఆ నౌకరు అల్లుడిగారి
బండి వెంట, వెళ్ళక ఇం౦కెటో వెళ్ళిపో
తున్నాడు. వాడు అల్లుడిగారి నౌకరు
కాడు !'” అన్నది జగన్నాథంతో ఆయన
భార్య ఆశ్చర్యంగా.

““అయితే ఎవడు వీడూ ?’’ అన్నాడు
జగన్నాథం. వాడు తాను పెట్టిన నౌకరూ
కాదు, అల్లుడి వెంట వచ్చిన నౌకరూ
కాదు. ఎవడో దారే వెళ్ళే దానయ్య!
అలాటి వాణ్ణి అల్లుడి నౌకరు అనుకుని
మర్యాద చేసినందుకు మండిపడిపోతూ
జగన్నాథమూ, , భార్యా వాణ్ణి నానాతిట్లూ
తిట్టుకుంటూ తలవాకిలి 'తలుపు మూసి
లోపలికి వెళ్ళిపోయారు.

 

        