            ముందు వసారాలో ఎవరూ లేకుండా
చూసి వాడు చప్పున బావి వైపుకు వెళ్ళి,
అతఠ్కడ ఉన్న ఒక పాతబట్టా, కొద్దిగా
చినిగిన చొకా్క తీసుకుని, తన కుళ్ళు
బట్టలు విప్పి ఒక మూలగా సెటి, గుటు

(4) లట (A)
చప్పుడు కారుండా ఈ బట్టలు వేసుకుని,

తల కొక తువాలు చుట్టుకుని ఇంటి

ముందుకు వెళ్ళి, చేతులు కట్టుకుని
గోడవార నిలబడ్డాడు.

ఈ సమయానికే ఇంటి ముందు జటా
బండీ ఒకటి వచ్చి ఆగింది. అందులో
నుంచి జగన్నాథంగారి అల్లుడు దిగాడు,

బిచ్చగాడు చప్పున వెళ్ళి, బండిలో
నుంచి పెట్టె దించి చేత బట్టుకుని, అల్లుడి

చెనకాలే లోపలికి వచ్చాడు.

బండి ఆగిన చప్పుడు విని, బయటి
వచ్చిన జగన్నాథం అల్లుణ్ణి పలకరించి,
వెనకగా వచ్చినవాడు అల్లుడి వెంట
వచ్చిన నొకరే ననుకుని నునస్సులో చాలా
ఆన౦ంచించాడు.

అల్లుడు మటుకు వాణ్ణి చూసి ఆత్తహారి
నౌొకరయి ఉంటాడనుకున్నాడు.

అల్లుడిగారి నౌకరన్న ఉద్దేశంతో
ఖగన్మ్నాథమూ, ఆయన భార్యా కూడా
బిచ్చగాణ్ణు కాస్త మర్యాదగా చూశారు,
ఏవైనా చిన్న చిన్న పనులు చెప్పవలసి
వస్తే ఎంతో మంచిగా చెప్పి చేయించు
కున్నారు.

లోపల అందరూ భోజనాలకు కూర్చున్న
సమయంలోనే జగన్నాథం బిచ్చగాడికి

 

        