                

కూలించక నేను దేశ(భస్థుణ్ణో అయాను.
ఇప్పుడు నాకొక చోటంటూ లేదు,”
అన్నాడు యువరాజు విచారంగా.

““అయితే, తమరు మా యింటనే
ఉండిపొండి. తమకే లోటూ రాకుండా
చూస్తాను. ఎప్పటికైనా తమకు మంచి
రోజులు రాకపోపవు,'' అన్నాడు రైతు.

యువరాజు రైతు ఆతిథ్యం సిక
రించాడు. అతను రోజూ గొ(రైల కాపరి
కు(రాడి వెంట వీ అడవికో, ఏ జలపాతం
వద్దకో 'వెళుతూ౦ండేవాడు.

ఒకనాడు యువరాజు గొ(రైల వెంట
ఒక కొండ కొనకు వెళ్ళాడు. అక్కడికి
ఇంకా చాలామంది గొ(రైల కాపర్దు వచ్చారు.

  

  

   

ఈ సమయంలో దూర౦ను౦చి,
"సింహం! సింహం!" అని కేక విని
పించింది. గొ(రైల కాపర్లందరూ చేతి
కందిన రాళ్ళూ, క(రలూ తీసుకుని కేక
వినిపించిన దిక్కుగా పరిగె త్తసాగారు.

“పోయి సింహాన్ని చంపుదాం రా!"
అన్నాడు యువరాజు వెంట వచ్చిన
కు(రాడు. కాని, సింహం మాట వింటూనే,
యువరాజు కొయ్యబారిపోయాడు. ఆతని
నోట మాట రాలేదు.

కు(రాడు క్షణంసేపు చూసి సింహాన్ని
వేటాడటానికి తాను కూడా వెళ్ళాడు.

తన అవయవాలు స్వాధీనంలోకి
రాగానే యువరాజు తన (ప్రాణం రక్షించు
కోటానికి చెకైక్కి, ఆకుల గుబురు మధ్య
దాకు్కన్నాడు. కొంత సేపటికి

     
      
 
     
 
   
   
   
   
   
 
  

 
 
      
  

గొ రెల

కాపర్లు కేకలు వేస్తూ సంతోషంగా తిరిగి

  
      

వచ్చారు. వారు చంపిన సింహం వారి
వెంట ఉన్నది.

ఇది చూసిన యువరాజుకు సిగ్గు
వేసింది. గొ(రెైల కాపరి కు(రాడికున్న
ధైర్యం కూడా తనకు లేదు. చచ్చిన
సింహాన్ని చూస్తేనే అతనికి చేతులూ,
కాళ్ళూ వణుకుతున్నాయి. గొ(రైల
మందలు వెళ్ళిపోయాక యువరాజు చెట్టు
దిగి వచ్చి, రైతుకు కనబడటానికి ముఖం
చెల్లక మరొక మార్గం పట్టుకుని పోసాగాడు.

  
    
    
     
      
       
     
    
     

        