            చౌలాకాలం కం౦దట పర్జియాలో ఒక
యువరాజుండేవాడు. అతడు అన్నివిధాలా
యోగ్యుడే గాని, చంద్రుడికి కళంకం
ఉన్నట్టు అతనికి పిరికితనం ఒకటి

ఉండేది. యువరాజుకు ఇరవై ఏళ్ళు

నిండిన అనంతరం అతని తండ్రి చని
పోయాడు. యువరాజుకు పట్టం కట్ట
టానికి చాలా పెద్ద ఎత్తున సన్నాహాలు
జరుగుతున్నాయి.

ఆ దేశంలో ఒక ఆచారం ఉంది.
ఆదేమిటం టు సింహాసనం ఎక్కే ముందు
రాజు కాబోయేవాడు సింహంతో పోరా
డాలి. యువరాజు కొరకు మంత్రులు
ఒక సింహాన్ని తెచ్చి బోనులో సిద్ధం చేసి
ఫుంచారు. పిరికివాడైన యువరాజుకు
ఆ సింహం గురించి ఆలోచిస్తేనే చేతులూ,
కాళ్ళూ చల్లబడసాగాయి. అందుచేత
అతను రేపు పట్టాభిషేకమనగా తన

గు(రం యెక్క, అర్ధరా(తివేళ బయలు
దేరి, దేశం విడిచి వెళ్ళాడు.

యువరాజు మూడు రోజులు పయాణం
చేసి ఇంకో దేశం చేరుకున్నాడు. ఆ దేశం
అడవులతో, వనాలతో, నదులతో చాలా
అందంగా వుంది. ఒకచోట గడ్డి మేస్తున
గొ,రైల మంద కనిపించింది. సమీపంలో నే
ఒక కాపరికు(రాడు కూచుని పిల్లన గ్రోవి
మీద హాయిగా పాడుతున్నాడు.

యువరాజు ఆ కు[ర్రవాణ్ణి పలక |
రించాడు. కు(రాడు యువరాజును తన
యజమాని ఇ౦టికి తీసుకుపోయాడు.
ఆయన యువరాజుకు చక్కగా భోజనం|
పెట్టి, “'తమరు ఎవరు? ఏ వూరు?
ఎక్కడికి పోతున్నారు?" అని
ప్రశ్నించాడు.

“అయ్యా, నేనొక యువరాజు;

 

        