      ఈ రాజుగారి కొక కుమార్తె ఉన్నది. ఆమె అందగత్తె, తెలివిగలది. దేశ(భష్ఠుడైన యువరాజుకు ఏ విచారమూ కలగ
కుండా ఉండగలందులకై, ఆమె అతనివెంటనే ఉంటూ కబుర్లు చెప్పసాగింది.
      యువరాజు ఇక్కడికి వచ్చిన రోజు సాయంకాలం భోజనాలయాక యువరాజూ, రాజకుమార్తే మాట్లాడుకుంటూ
ఉండగా, గది వెలపల భయంకరమెన చప్పుడు వినిపించింది.
      దడా కొట్టుకునే గుండెతో యువరాజు,''ఆ చప్పుడేమిటి?'' అని అడిగాడు.
      ''మరేమీలేదు. నా నల్లబంటు ఆవలింత ! '' అన్నది రాజకుమార్తె,
       నల్లబంటు అంటే రాజకుమార్తె నౌక రయిన నీ(గోవాడు కాబోలనుకున్నాడు యువరాజు. మనుష్యమాత్రుడు ఆవలిస్తూ అంత భయంకరమైన చప్పుడు చేయ టమూ, బంటు అలా ఆవలిస్తుంటే రాజ కుమారైకు ఆ(గహం కలగకపోవటమూ యువరాజుకు ఆశ్చర్యంగానే తోచింది.
      మరికాస్సేపు సం౦ంభాషించు కున్న తరవాత, మ్  ''నిదపోయేవేళ అయింది. వెళ్ళి పడుకోండి,'" అంటూ రాజకుమార్తె తలుపు తెరిచింది. మరుక్షణం యువరాజు గుండె ఆగినట్టయింది. అక్కడ పెద్ద నల్ల సింహం కూచుని ఉంది.
      “సింహం! సింహం ! "' అని ఎలుగెత్తి అరిచాడు యువరాజు.
      “ భయపడకండి ! భయపడితే అరణ్య మృగాలు మీద పడతాయని ఎరగరా ? ఇది నా పెంపుడు సింహం!  ఏమీ
చెయ్యదు. నేనే స్వయంగా మచ్చిక చేశాను, ఎప్పుడూ నా వెంటే తిరుగుతూంటుంది ! '' అంటూ రాజకుమార్తె
సింహం తల మీద చెయ్యి చేసి నిమిరింది.
       యువరాజు కొంచెం స్థిమితపడ్డాడు. తరువాత రాజకుమార్తె నల్ల సింహాన్ని వెంటపెట్టుకుని వెళ్ళిపోయింది.
       ఆ రాతి యువరాజు నిద్రపోలేదు, తాను బాధపడుతున్నది భయంవల్లనే
                                                                                                                                                   చందమామ

        