             

 
   

   

తప్ప, సింహాలవల్ల కాదని అతను
తెలుసుకున్నాడు. గొడ్దకాపరి కు(రాళ్ళు
సింహాన్ని చంపారు, సైనికులు సింహాలను
చేటాడారు, రాజకుమార్తె సింహాన్ని
స్వయంగా మచ్చిక చేసింది. వాళ్ళకు
భయం బాధ లేదు ; తనకున్నది. అంతే
తేడా ! భయంలేనివాణ్ణు, సింహాలు కావు
గదా మరేదీ కూడా ఏమీ చేయలేదు.

ఈ సంగతి తెలుసుకున్నవాడై యువ
రాజు తెల్లవారకమునుపే తన గుర్రం
ఎక్కి ఎవరికీ చెప్పకుండా స్వదేశానికి
వెళ్ళిపోయాడు. మం[త్రులూ, రాజబంధు
వులూ ' సంతోషించారు,

“నేను సింహంతో పోరాడతాను.
ఏర్పాట్లు చేయండి! '” అన్నాడు యువ
రాజు. మర్షాడే సింహంతో యువరాజు
పోరాటం ఏర్పాటయింది.

యువరాజు బల్లెంతో రంగస్థలంలో కి
వచ్చి ధైర్యంగా నిలబడ్డాడు. అక్కడకు
సింహం ఉండే బోను తెచ్చి దాన్ని
బయటికి వదిలారు.

 

 

బోను తలుపు తెరవగానే సింహం పెద్ద ;
పెట్టున అరుస్తూ ముందుకు దూకింది.
యువరాజు కదలలేదు, మెదలలేదు.
సింహం అతని చుట్టూ తిరిగ, అతని!
పక్కనే కూచుని, అతని చేతిని నాకింది. a
అది సెంపుడు సింహం! ఆ సంగతి
మం(తులు యువరాజు దగ్గిర దాచారు.
అతడి ధైర్యసాహసాలు రుజువయాయి.

వెంటనే పట్టాభిషేకానికి ఆహ్వానాలు
వెళ్ళాయి. రైతుకూ, గొ(రైలకాపరి
కు(రాడికీ, ఎడారిలో సేనాపతికీ, సైనికు
లకూ, నాజుకూ, ఆయన రకుమా ర్తెకూ
కూడా పిలుపు అందింది. వారంతా
వచ్చారు.

పట్రాభిషిక్తుడికి అందరూ కట్నాలు
చదివించేటప్పుడు రాజుగారు, ‘నేను
వేరే ఏ కట్నాలూ తీసుకురాలేదు.
నా కుమార్తెను తెచ్చాను. ఆమెను
స్వీకరించు,” అన్నాడు.

యువరాజు రాజకుమార్తెను
చాలాకాలం సుఖంగా రాజ్యం

        
      
 
       
     
       
     
     
       
   
   
       

   
 

NY

పెళ్ళాడి
చేశాడు.

 

 

        