            ము
NNN MM MME

నుంచి [ప్రమాదం శంకించవచ్చు. ఈరా త్రితో
అగ్నిపక్షి బెడద వదిలితే తప్ప, మనకు క్షేమం
లేదు. దాని అంతు తెలుసుకునేందుకు
కాలనాగు |[పయత్ని స్తున్నది,” అన్నది.

“ కాలనాగు యిక్కడికి వచ్చిందా ?”
అన్నాడు చం[దవర్మ ఆశ్చర్యంగా,

చం(ద్రవర్మ మాటలకు కాపాలిని
“వర్మా! కాలనాగుకు నామీద
కన్న నీమీద భ క్రివిశ్వాసాలు - ఎక్కువని
తెలుసుకున్నాను. హఠాత్తుగా నువ్విక్కడ
కనిపించినప్పుడు నేనేమీ ఆశ్చర్యపడలేదు
ఇంత త్య్వరలో యిక్కడికి ఎలా చేరావని
కూడా నిన్నడగలేదు, దానికి కారణం :
కాలనాగు నీగురించి సర్వం నాకు చెప్పింది.
అడవిలోని వింతవృకాన్నుంచి పండు
కోనుకుతిన్నావని తెలుసుకున్నప్పుడే, నీవు
క్షేమంగా యిక్కడికి చేరగలవని నేను
భావించాను,” అన్నది కాపాలిని,

కాపాలిని మాట ముగించి ముగించక
ముందే, సెద్దగా మెరిసినట్టయి ఆ [ప్రాంత
మంతా వెలుగుతో నిండిపోయింది. చం[ద
వర్మ ఆశ్చర్యపడుతూ గుహద్వారం దగ్గిరకు
వచ్చి బయటికి తొంగిచూశాడు. సమీపంలో
వున్న వెదురుపొదల వెనకభాగంలో అగ్ని
ఆ వెంటనే కోరలు

నవ్వింది.

 

a

 

సాచిన కాలనాగు దానిమీదికి లంఘంచటం
అతడి కంట బడింది.

కాపాలినీ! అగ్నిపక్షిమీద కాలనాగు
కలియబడుతున్న ది. నేను వెళ్లి కాలనాగుకు
సహాయంచేస్తాను,” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ,
వద్రు వర్మా, వద్దు!” అంటూ కాపా
లిని వున్నచోటునుంచి గుహముఖద్వారం
దగ్గిరకు వచ్చి బయటికి చూస్తూ, “ ఆ
శంఖుడి భృత్యుణ్ణై కాలనాగు హతమార్చ
గలదని నాకు విశ్వాసం వున్నది. అలా
కానినాడు నీకూ, నాకూకూడా అతణ్ఞుంచి
[ప్రమాదం తప్పదు. గండభేరుండ పక్షులు
నన్ను యీ కొండ([ప్రాంతాలకు తెచ్చినవని

'చురడ సాను EROS

        