             

అగ్నిపక్షి వసికట్టివుంటుంది. ఆ సంగతి
అది తన యజమానితో చెప్పకముందే దాన్ని
తుదముట్టించటం కేమం,” అన్నది.
ఈలోపల అగ్నిపక్షీ, శకాలనాగూ ఒకళ్లో
నౌకళ్లు హతమార్చుకునేందుకు చేసే
పోరాటం మహా భయంకరంగా వున్నది,
అగ్నిపకి తన వాడిముక్కుతో కాలనాగు
మూడు తలలను చిన్నాభిన్నం చేసేందుకు
|పయత్నిస్తున్నది. అగ్నిపక్షి వాడిగోళ్లనుంచి
చర్రున జారుతూ, దాని పట్టునుంచి బయట
పడగానే, తన కోరలతో అగ్నిపక్షి కంఠాన్ని
కాటువేసేందుకు కాలనాగు (పయత్నిస్తు
న్నది. అగ్నిపక్షి శరీరం నుంచి వెలువడే

)

\

క

హజహాజాజాాజజహహ చంద్రమౌవు అ౭౭ా౭౭ా౭ాజా౭౭ాజ
12

RRR

క్‌
ట్స

(

EE ELENNR

~
ట్స

{
||

(4

(

(

మంటలు కాలనాగు శరీరానికి ఉడుకు
లెత్తిస్తున్నవి. కాలనాగు నోటినుంచి విడిచే
విషవాయువుల తాకిడికి అగ్నిపక్షి కళ్లు
తేలవేసి ఆటూ యిటూ పడిలేస్తూ, తిరిగి
పోరాటానికి తలపడుతున్నది.

“ఈ అలజడి శంఖుడి చెవులబడితే,
మనం అతడి చేతిలో చిక్కిపోయిన ట్ట”
అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

“ ఆలాజరిగే అవకాశంలేదు, తన భృత్యు
డైన అగ్నిపక్ష రాత్రివేళ కాపలా కాస్తూం
డగా, తన కెలాంటి [పమాదమూ వాటిల్లదని
శంఖుడి నమ్మకం. ఆ కారణంపల్ల అతడు
చీకటిపడగానే నిద్రకు వువ([క్రమిస్తాడు. తిరిగి
సూర్యోదయానికి కొంచెం ముందుగా
మాత్రమే ఆతడు నిద్రనుంచి మేల్కొనటం
జరుగుతుంది. అతడి - అలవాట్లన్నీ నాకు
తెలియనివి కావు,” అన్నది 'కాపాలిని,.

ఇంతలో అగ్నిపక్షి పెద్దగా అరవబోయి
కీచుమంటూ శబ్దంచేసి తల 'వేలాడవేసింది.
తన మూడు తలలతో కాలనాగు దాని
గొంతు బిగించి, అది తల వేలాడవేయగానే,
తన పట్టువదిలి పక్కకువాలింది,

“ జై, కాలనాగూ....వీరనాగూ !” అంటూ
చప్పట్లు చరచబోయి, అంతలోనే నాలుక
కొరుక్కుని, అమితోత్సాహంగా చం[దవర్మ

#

        