            తెగి, గుట్టలు గుట్టలుగా కిందపడసాగినై. ఆ |

ఊడ లన్నిటిని ఒకచోట చేర్చి, వాటిని ఒక
దాని కొకటి ముడివేసి కొద్ది సేపటిలోనే
చాలా పొడవైన మోకులా తయారుచేశాడు
చం[ద్రవర్మ. అలా తయారైన మోకుకొసను
భుజాన వేసుకుని చకచకా కొండ ఎక్కి
దాని తూర్పువైపు అంచున వున్న అడుగు
చదరం గల రాతికి దానిని ముడివేశాడు.
మాం(త్రికుడైన శంఖుడు (ప్రతిరోజూ సూర్యో
దయానికి కొంచెం ముందుగా ఆ రాతిమీదనే
నిలబడి, అన్ని దిక్కులకూ తిరుగుతూ
మంత్రోచ్చారణ చేస్తాడు.

తన పని ముగియగానే చం[ద్రవర్మ కొండ
దిగి కాపాలిని వున్న ఎహదగ్గిరకు వచ్చాడు.
అతభ్ఞు గుహముందు' చూస్తూనే కాపొలిని
బయటికి వచ్చి, A వర్మా! పని విజయ
వంతంగా నెర వేర్చావా ?”” అని ఆడిగింది.

“ అప్పుడే విజయం సంగతి ఎలా చెప్ప
గలను? ఊడ ఒక చివరికొనను ఆ రాతికి
బిగించాను. రెండవ కొస కొండ దిగువ
ఫపున్నధి.
బాధిస్తున్నది. మనం ఆ రాతిని తూర్పు
దిక్కుకు గుంజినప్పుడుగదా, అది శంఖుణ్ణి
అగాధథంలోకి యీడ్చి ముక్కలు ముక్కలు
చేసేది ?” అని అడిగాడు.

కాని నన్నా క సందేహం

 

“అదా నీ అనుమానం!”

అంటూ
శకాపాలిని చిరునవ్వు నవ్వి, “సరే శంఖుడు
ఆ రాతిమీదకు ఎక్కగానే నువ్వు గుంజ
వలసిన ఊడకొన ఎక్కడున్నదో నాకు
చూపించు. నీ అనుమానాలన్నీ నివారణ
చేస్తాను,” అన్నది.

చం[ద్రవర్శ్మ, కాపాలిని వెంటరాగా కొండ
పార్ఫ్యానికి వెళ్లి, అక్కడ వున్న ఊడకొసను
ఆమెకు చూపించాడు. కాపాలిని దానిని తాకి,
తరవాత తూర్పువైపున వున్న కొండ అంచు
కేసి చూస్తూ, “వర్మా! శంఖుడు మంత్రో
చ్చారణ చేసేందుకు ఎక్కి నిలబడే ఆ
రాతిని విమా(తం పక్కకు కదిలించినా, అది

అజ చందమామ
15

        