గుహనుంచి   బయటికి  దూకాడు.   కాపాలిని 
కూడా      ఎక్కడలేని    ఓపికా     తెచ్చుకుని,
చంద్రవర్మతోపాటు బయటికి నడిచింది.
       చంద్రవర్మ, కాపాలినీ తనను సమీపించే
నరికి  కాలనాగు సొమ్మసిల్లి నేలను కరుచుకు
పడుకునివున్నది.    ఆ     యిద్దరూ    దగ్గిరకు
రావటం చూస్తూనే అది చప్పున తన తలలను
పైకెత్తి గౌరవనూచకంగా ఆడించింది.
      చంద్రవర్మ,      కాలనాగును     సమీపించి
ఆప్యాయంగా    దాని     శరీరాన్ని    నిమిరాడు.
అగ్నిపక్షి  రెక్కలనుంచి  వెలువడే మంటలకు
కాలనాగు  శరీరం  నల్లగా       కాలి,    కొన్నిచోట్ల
చర్మం వూడిపోయింది. తన  సేవకుడి   దుస్థితి
చూస్తూనే    కాపాలిని     నివ్వెరపోయి,  ప్రేమగా
చాని     తలలను    తాకుతూ,      " కాలనాగూ !
ఈనాటితో  నీ  బాధలు   తీరిపోయినై.  శంఖుడి
మంత్రగృహం  నుంచి    అపూర్వశక్తులు   గల
శంఖాన్ని   చేజిక్కించుకో   గానే,   నీకు మానవ 
రూపం   ప్రసాదిస్తాను.  ఆ    తరవాత నీయిష్టం
వచ్చిన     చోటుకు     వెళ్లవచ్చు,” అన్నది.
     శంఖుడి మంత్రగృహం    పేరు   వింటూనే
చంద్రవర్మ   అదిరిపడ్డాడు.   అతడు  దృష్టిని
తూర్పుదిక్కు కేసి      సారించి,      "  కాపాలనీ,
నూర్యోఅయానికి       ఆట్టె    వేళ లేనట్టున్నది.
యిక   నేను   ఆ  మాంత్రికుడి పూజామందిరం
సంగతేమిటొ చూస్తాను.” అన్నాడు.

 

        