             

కాపాలినికూడా తూర్పుదిక్కుకేసి ఓ
క్షణకాలం చూసి, “ వర్మా! నీవు యీవేళలో
, ఆతడి మంగ[త్రగృహానికి వెళ్లటం క్షేమం
కాదు, అతణ్ణు తుదముట్టించటానికి నేనొక
ఉపాయం ఆలోచించాను,” అన్నది,

“ ఏమిటది ?” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

“శంఖుడు (ప్రతిరోజూ నూర్యోదయం
వేళ, తూర్పుదిక్కున వున్న కొండ అంచు
మీదికి వెళ్లి, అక్కడ వున్న 'ఒక రాయిమీద
నిలబడి గిర్రున అన్ని దికు్క లకూ తిరుగుతూ
మంత్రోచ్చారణ చేస్తాడు. ఆ రాయి అడుగు
వెడల్పూ, అడుగుఎత్తూ మాత్రం వుంటుంది.
ఆ రాతికి ఆవల దాదాపు వెయ్యి అడుగుల

DD ODD

3 3

 

EM
i
స

EMM NM MI

లోతుగల పెద్ద అగాధం వున్నది. నేను
చెప్పినట్టు చేయగలిగితే, శంఖుణ్ఞి ఆ రాతి
మీదినుంచి, కిందవున్న అగాధంలోకి తోసి

| ఆతడి శరీరం అక్కడవున్న కరకు రాళ్లమీద

పడి ముక్కలూ చెక్కలూ ఆయేట్లు చేయ

| వచ్చు,” అన్నది కాపాలిని.

“ వీమిటా ఉపాయం కాపాలినీ ?” అని

షి అడిగాడు చం[ద్రవర్మ వుత్సాహంగా.

“ అదేమిటో చెపుతాను, దగ్గిరకు రా?
అంటూ కాపాలిని, చం(ద్రవర్మ దగ్గిరకు
రాగానే అతడి చెవిలో రహస్యం వీదో చెప్పి,
“ఇది ఎంతో గోప్యంగా నెరవేర్చవలసిన
కార్యం, విమాత్రం పారబాటు జరిగినా,
సర్వనాశనం తప్పదు,” అన్నది.

చం[ద్రవర్మ ఓ తృటికాలం ఆలోచిస్తూ
నిలబడి, తరవాత దాపులవున్న ఒక ఎత్తయిన
చెట్టు ఎక్కి తూర్పుడిక్కు కేసి కొంచెంసేపు
పరీక్షించి చూసి దిగివచ్చి, కాపాలినితో,
“ కాపాలినీ ! . సూర్యోదయానికి మరెంతో
కాలం లేదు. నా పనిమీద నేనుంటాను.
నువ్వూ, 'కాలనాగూ ఆ గుహలో విశ్రాంతి
తిసుకోండి,’”” అంటూ చరచర వొరలోనుంచి
కత్తి దూసి, చెట్ల గుంపుల్లోకి వెల్లాడు.

చూస్తూండగానే చంద్రవర్మ కత్తి వేటు
లకు చెట్ల ఊడలు ఒకదానివెంట ఒకటి

జజజాహజహ చందమామ కహణ౭హణ౭అ౭అజఅ౭౭శ
14

al aA "Nats ide Ba

 

        