కంచుకోట
11
[గండభేరుండపక్షి రెక్కలలో దాగివున్న చంద్రవర్మ, పట్టుతప్పి సరస్సులో పడిపోయాడు.
తరవాత అక్కడ మొనళ్ల బారినుంచి తప్పుకుని, సరస్సు ఒడ్డునే వున్న తోటలోకి చేరాడు.
ఒక రాత్రివేళ, మాంత్రికుడైన శంఖుడు వున్న కొండ ఎక్కబోతున్న చంద్రవర్మకు, కొండ
దిగువ వున్న రాళ్లగుట్టల్లో మాంత్రికురాలైన కాపాలిని కనిపించింది. తరవాత ]
రెండు కొండరాళ్ల నడుమ మూలుగుతూ, భేరుండపకు లెక్కడ?" అని అడిగాడు.
నీరసంగా పడివున్న కాపాలినిని చూస్తూనే, చంద్రవర్మ ఆదుర్దాగా.
చంద్రవర్మ నివ్వెరపోయాడు. అగ్నిపక్షి, కాపాలిని చిన్నగొంతుతో, " వర్మా ! అంత
గండభేరుండ పక్షులతో మాట్లాడిన సంగతి పెద్దగా మాట్లాడకు. మనం యీ దాపుల
వెంటనే అతడికి గుర్తుకొచ్చింది. కాపాలిని వున్న ఏదైనా గుహ చేరటం మంచిది.
గండభేరుండ పక్షులకు చిక్కి, వాటివల్ల అక్కడ అన్ని విషయాలూ చెపుతాను. నాకు
ఈ శంఖు కొండప్రాంతానికి తేబడిందని ప్రాణాపాయమేమీ లేదు. కొంచెం చేయి
అతడు
గ్రహించాడు.
సాయం యిస్తే లేచి నడవగలను," అన్నది.
"కాపాలిని, నీకు ప్రాణాపాయం కలి చంద్రవర్మ, కాపాలిని పక్కన వంగి
గించే దెబ్బలేమీ తగులలేదుకదా? ఆగండ కుడిచేతితో ఆమె భుజం పట్టుకుని, ఆమె
'చందమామ'
2