             



కొండ అంచుమీద వున్నది గనక, తప్పని
సరిగా ఆ దిగువ గల అగాధంలోకే పడి
పోతుంది. ఆ విషయంలో ఎలాంటి ఆను
మానానికి ఆస్క్వారంలేదు,” అంటూ
హఠాత్తుగా కళ్లు పెద్దవి చేసి, చంద్రవర్మకేసి
తల వంచి, “అడుగో శంఖుడు! చేతిలో
తళతళ మెరిసే మంత్రదండం కనబడు
తున్నదా ? అతడు రాయిమీదికి ఎక్కి నిల
బడీ నిలబడటంతోనే, నువ్వు ఊడను
లాగాలి” అన్నది కంఠస్వరం తగ్గించి,
చంద్రపర్మ కొండపైకి చూశాడు. ఆప్పుడే
తెలతెల్ల నవుతున్న తూర్పుదిక్కు - లేత
వెలుగులో మాంగత్రికుడైన శంఖుడి
వికృతాకారం అతడికి కనిపించింది. ఒక్క
క్షీణకాలం చంద్రవర్మ నిలువెల్లా వణికి
పోయి, అంతలోనే గుండె నిబ్బరం తెచ్చు
కుని, ఊడకొసను రెండు చేతులతోటి గట్టిగా
పట్టుకున్నాడు. అంతలో శంఖుడు కౌండ
అంచున వున్న రాతిని సమీపించి దానిమీడికి

 

ఎక్కి నిలబడి, మంత్రదండాన్ని ఉదయి
స్తున్న సూర్యుడికేసి ఎత్తాడు.

“వర్మా, యిదే మంచి సమయం.
ఊడను ఒక్కసారి గుంజి, చప్పున వదిలి
సెట్టు,” అన్నది కాపాలిని ఆత్రుతగా.

చంద్రవర్మ తన చేతులలో వున్న ఊడను
బలంగా ఒకసారి గుంజి ఠక్కున వది
లేశాడు. ఆ తక్షఐం శంఖుడు చేతులు
రెంటినీ పైకెత్తి వూపుతూ, కాళ్లతో గాలిని
మధిస్తూ, “మోసం! ద్రోహం!” అంటూ
భీకరంగా అరిచాడు. ఆతడి చేతిలో వున్న
మంత్రదండం మెరుపులా పోయి, మంత్ర
గృహాన్ని తాకింది. మoత్రగృహం వున్న
దున్నట్టు పునాదులతోకూడా గాలిలోకి లేచి,
పెద్ద ధ్వనిచేస్తూ సరన్సుమధ్యన పడి
పోయింది. ఈలోపల శంఖుడు కొండదిగువ
నున్న అగాధంలోని బండరాళ్లమీద తల
కిందులుగా పడిపోయాడు.





        