            (ప్రణాళికావారోత్సవాలు

గక ౬.౨

పంచాయతీరాజ్యం ద్వారా

రాజకీయ స్వాతం[త్ర్యం, పయోజనులకు వోటు
చేసే హక్కు, (ప్రజాస్వామిక జీవన విధానం
ఇది ఒక (తివేత్‌ సంగమం. అదే పంచాయతీ
రాజ్యం,

సమాజ వికాసోద్యమం ఆర్థిక (పగతి సాధనకు
వివిథ రంగాలలో కృషి జరుగుతున్నది. ఈ ఉద్య
మానికి బలం చేకూర్చేది (గామపంచాయతీయే.

[గామ సీమలలో పరిశు[భత, ఆరోగ్యకరమైన
జీవితం, అభివృద్ధి మ లక్ష్యాలు, అందుకు
మన సాధనాలు పరిశ్రమ, స్వయం సహాయం,
పరస్పర సహకారం.

సమాజ వికాసం

సమాచార, పౌరసంబంధశాఖ .
ఆంధ్రప్రదేశ్‌

 

        