               

  

షాట్‌” సేల్‌ ఇండియా కానుక. జగద్విఖ్యాతిగాందే ఆధునాతన కెమెరా. లొల్పోగాపీలో ఆత్కుత్తము వరిశాలను ఆశించే
పాఠః కోసం డీనిని నిర్మిందారు. చీవివి ఉవయోగిండరం ఎంత నులభమం'పే, చిన్న ఏల్లణు కూడా దీనితో ఫొలోతు తీయగలడు+
మీరు చేయవలసినదల్లా 1? సొర్లు మీటనొక్కడమే, దాంతో 12 చక్కని పొటోలు పాధ్యవడతాంు,

మ్యూర్‌-షాట్‌ (పత్యేక అక్షణాలు గమనించండి :--

'ఆండమైన లేకలైల్‌ శేషము. * 120 వీజ్య మీడ 12 చతుర్కసాకారవు చివ్రాణు * తబురొఎక్స్‌పోజడ... రూ 25
జరగరుండా యార్చాలటు * ఫ్రైమ్‌ ఎక్స్‌పోజరు = స్లాష్‌ వీం్కక్రొనై జెషన్‌. జ్రనిక వన్నుఆ ఆరవం
పెక రొతో వ్యాహారులపర్ద డొరుళుకాయి, లేక

పటేల్‌ ఇండియా ప్రైవేట్‌ లి, లొంకాయి + ఢిల్లీ + కలకళ్తా + మ(ర్రాను.

A

 

        