             

వీటికి దివ్యముగా పనిచేస్తుంది? దగ్గు
మరియు జలుబు ఇన్‌ఫ్లుయంజాొ, గం
అస్వస్థతలు, ఉబ్బసము

WCARY-I-TEL

 

చాలఏళ్లు పరీక్షలు జరిసి కనుగొన్న
ఫార్ములానుండి తయారుచేయబడిన
వాటర్‌ బరీన్‌ కాంపౌండ్‌ నమ్మక'
'మైన టానిక్కు. మరియు దానిని
వాడమని డాక్టర్లు నీఫార్సు చేస్తారు.
చికిత్సగా ఉపయోగము ?
వాటర్‌ బరీన్‌ కాంపౌండ్‌లో కవహర
ములగు (క్రయొసోట్‌ మరియు గయా
కోల్‌ కలవు. ఆవి నాయుతిత్తులను
శుభ్రపరుస్తాయి, దగ్గు మరియు
జలుబును త్వరితముగా మరియు
గుణము కలిగించేలా అడ్డుతాయి:
టానిక్‌గా ఉపయోగము ?:
రోగములు రాకుండా మరియు తరు
చుగా వ్యాపించే ఆంటు వ్యాధులు
సోకకుండా ఆర్డుటలో, దేహముతో
శక్తి నిలవలను హెచ్చుచేయుటలో
వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ సహక
రిస్తుంది, ఆ కలిపుట్టిన్తుంది, జీర్ణము
గుబలో సహకరిస్తుంది, రక్తమును
ఉశ(భసరుస్తుంది, మరియు ఖనిజ
లవణముల నష్టమును భర్తీ చేస్తుంది

వార్నర్‌ -లేంబర్డ్‌ ఫార్మ స్యూటికల్‌ కంపెసీ ( సరిమితమైన బాధ్యతతో యు. ఎస్‌. ఎ. లో స్థాసితము )

Chandamama [Telugu]

December 62

  

 
 

        