             

మలా
5+ + +

ఆశ్చర్యపడింది. ఆమె ఆదుర్దాగా భర్తను
లేపి, “వమండీ, త్వరగా చెంబు తీసుకుని
ముష్టికి బయలుదేరండి! వేళ మించి
పోతున్నది! ఈ అల్లు చూశారా? ఇది మన
ఇల్లు కాదు! ఎవరింటోకో వచ్చాం. ఎలా
వచ్చామో, వీమిటో?”” అని అడావుడి చేసింది.

షావుకారు ముష్టి చెంబు చేత బట్టుకుని
ఇల్లంతా కలయ జూస్తూ, “" అవునే! మనం
ఈ ఇంట్లో ఎందుకున్నాం ? ఇల్లు గల వారు
చూస్తే వీమనుకుంటారు? పిల్లలను తీసు
కుని బయటి అరుగు మీద కూర్చో. నేను
నాలుగిళ్ళూ తిరిగి వస్తాను,” అంటూ
బిచ్చానికి బయలుదేరాడు

EEE

 

షావుకారు వెండి చెంబు తీసుకుని
ఇంటింటికీ ముష్టికి వస్తున్నాడన్న వార్త
ఊరంతా పొకింది. ఊళ్ళో జనం గుంపులు
గుంపులుగా ఆయన చుట్టూ గుమిగూడి,
+ షావుకారుగారూ, ఇదేం పని ? మీకు బిచ్చ
మెల్తే ఖర్మేం?” ఆని అడిగారు.

షావుకారు దరిదదేవత పూనినవాడిలాగా,
“నాకీ చెంబు తప్ప వేరే ఆధార మేమునది?
ముప్నైత్తక పోతే నా భార్యనూ, బిడ్డలనూ ఎలా
పోషించగలను? వాళ్ళు మాడే కడుపులతో,
ఎవరి ఇంటి అరుగుల మీదనో పడి ఉన్నారు.
దయ ఉంచి నలుగురూ నాలుగు గుప్పిళ్ళు
'వెయ్యండి!”” అన్నాడు,

 

 

        