             

 

షావుకారుకూ, భార్యకూ ఆశ్చర్యమయింది.
వాళ్ళు తమ పిల్లల్ని చారులుగా ఉపయో
గించి, సాంబుడి గుడిసెలో జరిగేదంతా
ఆరా తీయించారు. సాంబుడి ముష్టి చెంబు
వెండి చెంబని షావుకారు పిల్లలు కనిపెట్టి,
తమ తల్లిదం(డులతో చెప్పారు.

ఈ సంగతి తెలిసి షావుకారు భార్యకు
చాలా కోపం వచ్చింది. ఆమె తన భర్తతో,
“ఆ వెండి చెంబు మనకు చెందవలిసినది.
మన బాకీ కింద ఆస్తి అంతా ఇచ్చేసి. వెండి
చెంబు దాచుకున్నాడంటే అది దొంగతనం
కాక' మరేమిటి? మీరు వెళ్ళి ఆ చెంబు
అడిగి పుచ్చేసుకోండి. కాకపోయినా, వీధుల

eT OT CRE Tee
=
_

EEE EEEEEEEENES
వెంట ముష్పైత్తబానికి వెండి చెంబేమిటి?
ఎంత విడ్డూరం !” అన్నది.

"బాకి పరిష్కారమైన తరవాత ఇప్పుడేం
చెయ్యగలం ?”” అన్నాడు షావుకారు.

“ఆ చెంబు తనదని ఒప్పుకుంటాడా,
ఆది మన సొ త్తే. తనది కాదంటాడా, ఎక్కడో
దొంగిలించా డన్నమాట!” అన్నది భార్య.

“సాంబుడు దొంగ ఆని రుజువు
చేస్తే మనకేం ఒరుగుతుంది?”” అన్నాడు
షావుకారు వినుగ్గా.

“దొంగతనానికి దొంగతనమే విరుగుడు!"
అన్నది షావుకారు భార్య.

ఆ రాతి ఆమె తన కొడుకును పంపించి
సాంబుడి ముష్టి చెంబు దొంగతనం చేయించి
తెప్పించింది. సాంబుడి గుడిసెకు తలు
పులూ, ద్వారబంధాలూ లేకపోవటం చేత
దొంగతనం సులువుగానే జరిగిపోయింది.

షావుకారూ, భార్యా చెంబును పరీక్ష
చేశారు. నిక్షేపంలాటి వెండి చెంబు !

“ఇది తనదని ఆ సాంబుజ్ఞు వెళ్ళి
ఫిర్యాదు చేసుకోమనండి !’”” అన్నది, షావు
కారు భార్య. ఆమె ఆ చెంబును తన
పక్కలోనే పెట్టుకుని నిదపోయింది.

ఆమె తెల్లవారి లేస్తూనే ముష్టి చెంబు

చేత్తో తీసుకుని, ఇల్లంతా కలయ జూసి

EERE చందమావు RN
28

        