    షావుకారుకు మతి పోయిందని కొంద
తనుకున్నారు. మరి కొందరు షావుకారింటికి
వెళ్ళి, ఆయన భార్యా బిడ్డలు బయటి ఆరు 
గుల మీద దీనంగా కూర్చుని ఉండటం 
చూశారు. " నీ భర్త ఎక్కడ?" అని షావు
కామభార్య నడిగితే," 'బిచ్చమెత్తటానికి 
వెళ్ళారు. ఆయన రావాలి, మాకింత కూడు 
దొరకాలి!" అన్నది.
        ఈ వింత ఏమిటో తెలియక ఊరివాళ్ళు 
తికమక పడుతుండగా సాంబుడు వచ్చి 
అసలు సంగతి బయట పెట్టేశాడు. అతను 
రోజులాగే ఉదయానే లేచి బిచ్చ మెత్తటాని 
కని ముష్టి చెయి కోసం వెతికాడు. కాని, 
ఎంత వెతికినా అది కనిపించలేదు. ఇంతలో, 
షావుకారు ఇల్లిల్లూ తిరిగి బిచ్చ మెత్తుతున్నా 
డనీ, ఆయన చేతిలో వెండి చెంబున్నదనీ 
అతనికి తెలిసింది. అతను షావుకారున్న 
చోటికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, అక్కడ 
చేరిన జనంతో, "అదే నా ముష్టి చెంబు.
అది షావుకారు చేతిలోకి ఎలా వచ్చిందో 
తెలియటం లేదు. రాత్రి మేము పడుకునే 
టప్పుడు కూడా మా ఇంట్లో ఉన్నది. తెల్ల 
వారి లేచి చూస్తే లేదు,” అన్నాడు.
     ఏమి జరిగి ఉంటుందో అందరూ సులు 
వుగా గ్రహించారు. షావుకారు పరమ లోభి. 
సాంబుడి ముష్టి చెంబు వెండి దని తెలిసి 
దొంగతనం చేసి ఉంటాడు. చేసిన పాడు 
పనికి మంచి ప్రాయశ్చిత్తం జరిగిందని 
అందరూ సంతోషించారు. నలుగురూ 
ఆయన చేతిలో ఉన్న ముష్టి చెంబు లాగేసి 
సాంబుడి కప్పించారు.
        వెంటనే ఆత్మజ్ఞానం కలిగి షావుకారు 
పదిమందిలోనూ తీరని అవమానం 
పొందాడు. ఆయన ఆ రాత్రే తన డబ్బూ 
దస్కమూ తీసుకుని పెళ్ళాం పిల్లలతో సహా 
మరొక గ్రామానికి వెళ్ళిపోయాడు. ఊరి 
వాళ్ళు సాంబుణ్ణి తిరిగి అతని ఇంట గృహ 
ప్రవేశం చేయించారు.