            పక్షులు-జ౦తుపులు

ఆర్కిటిక్‌ సల్‌ జలచరాలు

ఆర్కిటిక్‌ సముద్ర (ప్రాంతంలో మంచుగడ్డల మీద సీల్‌ జలచరాల పిల్లలు మెల్ల మెల్లగా పాశకేస్పుడు
వాటి మృదువైన లేక పసుపురంగు మీద సూర్యకిరణాలు పడి మిలమిలా + మెరుస్తాయి, అమాయకమైన
ముఖాలతో, సెద్ద పెద్ద ఊదా కళ్ళతో, సీల్‌ పిల్లలు ఎంతో అందంగా PE p
మార్చి 'ెలారంభం నుంచి ఏప్రిల్‌ నెలాఖరు దాకా సాగే రెండునెలల కాలమట్టంలో పుస్టే సీల్‌
పిల్ల లన్నీ ఒక వారం రోజులకన్నా ఎక్కువకాలం జీవించలేకపోతున్నాయి, ఎందుకంటే పుట్టిన PW:
వారంలోనలే వాటి చర్మాల రంగు ఊదాగా మారిపోతుంది. ఇలా మారిపోయే లోవలే చేటగాళ్ళు వచ్చి
పడి వాటిని చంపి చర్మాలు వొలుచుకుపోతారు. ఇలా యేటా కొన్ని వేల సీల్‌ సిల్లలు చంపబడుతున్నాయి,
వాటి మృదువైన చర్మం సంపన్న స్రీలు ధరించే సున్నితమైన కోట్లు తయారీకి ఉపయోగించబడుతున్నది,
ఈ శశాబ్దారంభంలో ఈ ప్రాంతంలో ఇరవై మిలియన్ల వరకు ఉన్న ఈ జంతువులు, ప్రస్తుతం
ఒక మిలియన్‌'కు తగ్గాయి, ఇదే విధంగా సాగితే మరో వదేశ్శ్నలో ఈ జంతు సంతతి నిర్మూలమై
పోయే ప్రమాదం ఉందంటున్నారు న్యూ ఫౌండ్‌లాండ్‌కు చెందిన * (గ్రీన్‌ పీస్‌ ' సంస్థ వాళ్ళు, ఈ సంస్థ
సీల్‌పీల్ళిల పేటను నిరోధించడానికి కృషి చే స్తున్నది,
ఆర్కిటిక్‌ సీల్‌ సంతతికి చెందిన ఈ జల జంతుపులు స స్తన జంతువులు. వీటిలో ఏనుగు..సీల్‌
రకం జంతుపులు నాలుగు టన్నుల బరుపూ, ఆరు మీటర్ల పొడవూ ఉంటాయి. ఇవి నీళ్ళతలోని చేపలు,
స త్తలు, పీకలు మొదలైన వాటిని ప
తీంటాయి. 'చెప్పలు కనసడనంతగా చాలా
చిన్నవి కాని, వీటికి వినికిడి శ క్రి చాలా
ఏక్కువ అని చెబుశారు,
నీళ్ళ ఉపరితలంలో ఊపిరితిత్తుల నిండా
గాలి పీల్చుకుని, నీళ్ళలోకి మునుగుతాయి. సళ్ల
లోవల ఉండేప్పుడు గుండె నెమ్మదిగా కొట్టు
కోవడంవల్ల ఇవి చాలాసేపు లోనల ఉండ
గడోరాయి, నీళ్ళలో ఎంతో చురుకుగా ఉండే A
ఈ జంతుసులు చేలమీదికీ నౌ సే బాలా మందో; న

కొగడిగా IN

 

        