            “పాపిష్టి కళ్ళు! కాళ్ళు అసలే లేవు!
మన జాతేకాదు-—-వాడు మనకేం సహాయం
చేస్తాడు?” అన్నాడు బాఘీర అనుమానంగా.

“వాడు అనేక కాలాలు చూసినవాడు,
మహా జిత్తులమారి. ఎప్పుడూ ఆకలి మీదనే
ఉంటాడు. బోలెడన్ని మేకలను ఇస్తా
మందాం,” అన్నాడు భాలూ,

“కడుపులో ఎత్తు పడితే నెలపాటు నద్ర
పోతాడు. ని(దలో ఉన్నాడేమో? ఒకవేళ మేలుకునే ఉన్నా, మీ మేకలు ఎవడిక్కాావాలి అంటే?” , అన్నాడు బాఘీర
అనుమానంగా.

నిజానికి బాఘీరకు కావా గురించి దాదాపు
ఏమీ తెలీదు.
“నువూ, నేనూ అంత చాతకాని వాళ్ళమా వీమిటి?” అన్నాడు భాలూ, తన భుజాన్ని బాఘీర కేసి రుద్దుతూ.

ఇద్దరూ కలిసి కొండచిలువ కావాను
వెతుక్కుంటూ బయలుదేరారు.

కావా వాళ్ళకు ఒక వేడెక్కిన రాతి మీద
మధ్యాన్నపు టెండలో పడుకుని కనిపిం
చాడు, అతను గత పది రోజుల లోపల
కుబుసం విడిచి, నిగనిగలాడే కొత్త చర్మంతో
చాలా అందంగా ఉన్నాడు. ఆరు బారల
నిడివి గల అతని శరీరం మెలికలు తిరిగిపోతున్నది. అతను ఆహారం గురించి ఆలోచిస్తూ పెదవులు నాక్కుంటున్నాడు.

భాలూ కావాను అంత దూరాన చూస్తూ నే
బాఘీరతో, “ఆకలి మీద ఉన్నాడు. ఇంకా
కడుపులో ఎత్తు పడలేదు. జాగ్రత్త నుమా!
కుబుసం విడిచిన కొత్తలో అతనికి దృష్టి
సరిగా ఆనదు. దానితోబాటు తొందరపాటు
కూడా హెచ్చు,” అని హెచ్చరించాడు.

కావా విషసర్చంకాడు, విషసర్పాలు
పిరికివాళ్ళని అతనికి వాళ్ళంటే వవగింపు
కూడాను. అతనిలో అపాయకర మైనది
అతని కౌగిలింత. ఆ కౌగిలింతకు చిక్కి"
బయటపడిన (పాణి లేదు.

 

        