            ప్రపంచపు వింతలు !

 

71. బైకాల్‌ సరస్సు  

'సైబీరియా (రష్యా)లో ఉండే జైకాల్‌ సరన్సు ప్రపంచంలోని సరస్సు లన్నిటిలోకి ఆత్యంత ప్రాచీన
మైనది. సాధారణంగా ప్రపంచంలోని నరస్సులన్నీ 10, 15 వేల ఏళ్ళ క్రితం ఏర్పడినవి; కాని
బైకాల్‌ 2 కోట్ల వీళ్ళ క్రితం ఏర్పడినది. వి స్తీర్ణాన్నిబట్టి చూస్తే, ఇది ప్రపంచంలోని గొప్ప నరన్సులలో
ఆరవది అవుతుంది. దీని విస్తీర్ణం 12,150 చదరపు మైళ్ళు. కాని ఇంత లోతైన నరన్సు మరొకటి
లేదు. దీని లోతు 1620 మీటర్లు (ఇంచు మించు ఒక మైలు). సాధారణంగా నముద్రంలో తప్ప
జీవించని అనేక ప్రాణులు అందులో జీవించటంవల్ల, ఈ సరస్సు ఉత్తరధువ నముద్రంతో
నంధానం కలిగి ఉన్నదనుకునేవారు. ఈ నరన్సులో 1800 రకాల ప్రాణిజాతు లున్నాయి,
ఇందులో 75 శాతం (పసంచంలో మరెక్కడా లేవు, ఇందులో అనేక నము[దప్రాణులు జీవిస్తున్న
ప్పటికీ దీనిలోని నీరు తియ్యనిదే, ఏటా ఈ నరన్సులో 10 వేల టన్నుల మేలు జాతి చేపలు
. దొరుకుతాయి. అనేక వైజ్ఞానిక విభాగాలకు చెందిన పరిశోధకులు ఇక్కడికి వచ్చి పరిశోధనలు
జరుపుతారు. ఈ ప్రాంతం ఎంతో నేత్రపర్వంగా ఉంటుందట. 300 నదులు, చుట్టూ ఉన్న కొండల
నుంచి ఈ నరన్సులోకి ప్రవేశిస్తాయి. కాని “ఆంగార” అనే నది ఒక్కటే దీని నుంచి బయలుదేరుతుంది.

    
 
 

 

SEAN Wet

ss.

#

TCIM, a Fa Be

wa

iy

        