             

17

ఇద్దరు బలమైన'మర్కటులు మౌగ్లీని తమ
చంకల కింద గట్టిగా పట్టుకుని, చెట్ల
పై భాగాల మీదుగా, తడవకు ఇరవయ్యేసి
అడుగులు దూకుతూ పరిగెత్తుతున్నారు.
మౌగ్లీ బరువు లేకపోతే వాళ్ళు రెట్టింపు
'వేగంతో వెళ్ళగలరు. ఆ వేగానికి మౌగ్లీ కి
తల తిరిగి పోతున్నది. అడుగున ఎక్కడో
ఉన్న నేల కేసి చూస్తే గుండే గుబగుబ
లాడుతున్నది. కాని గాలిలో అతివేగంగా
ఎగిరిపోతున్న ఆ స౦దం లేకపోలేదు.
ఒక్కొక్కసారి చెట్ల చిటారు కొమ్మలకు
పోతూ, అవి తమ బరువు 'మోయలేనప్పుడు
పెద్ద కేక పెట్టి, గద్గల్లగ వాలి, మరొక
చెట్టు కింది కొమ్మలను, కాళ్ళతోనో, చేతుల
తోనో; వీలునుబట్టి అందుకుంటూ మర్క
టులు (,పయాణిస్తున్నారు. ఒక్కొక్కసారి,
ఎత్తయిన చిటారు కొమ్మల నుంచి మాౌగ్లీకి

ఆరణ్యం అనేకమైళ్ళు చుట్టూ విస్తరించి
కనబడుతున్నది. పై కొమ్మల కెక్కుతూ,
కింది కొమ్మలకు దూకుతూ, కేరింతాలు
కొడుతూ, ర ౦కెలు పెడుతూ, మౌగ్లీని
బందీగా చిక్కించుకున్న వానరులు చెట్ల
మీదుగా ఉండే తమ మార్గాన అతి
వేగంగా పోసాగారు.

మౌగ్లీకి మొదట కలిగినది భయం-_-
తనను మర్కటులు కింద జార విడుస్తా
రేమోనని. తరవాత అతనికి ఆగ్రహం
వచ్చింది; కాని తొందరపడి పెనుగుదుడాడు
కాడు. ఆ తరవాత అతను ఆలోచించ
నార౦భి౦చాడు.

వెంటనే జరగవలిసిందేమంటే
'భాలూకూ, బాఘీరకూ వర్తమానం
పంపటం. ఈ కోతుల వేగాన్ని వాళ్ళు
అందుకోలేరు. వర్తమానం ఎవరు చేర

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        