            “నీ పరుగుకా? ఇంకో మైలు పరిగెత్తా
వంకు పండుపగిలినట్టు పగిలి పోగలవు !
శ్థిమితంగా కూర్చుని ఆలోచించు. కుర
వాళ్ళను మొట్టికాయలు వేసినట్టు కాదు.
మనం వెన్నంటామం₹ వాళ్ళు వాణ్ణు జార
విడిచెయ్యగలరు !” అన్నాడు బాఘీర,

“అయ్య, బాబోయ్‌ ! జార విడవటమే!”
అంటూ భాలూ నేత్తిన చేతులు పెట్టుకుని,
. వేదనతో అటూ ఇటూ ఊగసాగాడు.

“ఊరుకో, భాలూ. అట్లా శోకాలు పెడితే
చూసినవాళ్ళు ఏమనుకుంటారు? నే నే
నీలాగ రోదనం |పారంభించాననుకో-_-”
అని బాఘీర మందలించాడు.

“ఎవ రే మనుకుంటే నాకేం? వా డీ
పొటికే చచ్చిపోయాడేమో !” అంటూ
భాలూ చేతులు వూపుతూ తసను తాను
వైనవైనాలుగా తిట్టుకున్నాడు.

అంతలోనే భాలూ ఊగటం మానేసి
నిటారుగా నిలబడ్డాడు, అతని కొక
ఆలోచన వచ్చింది,

“మనం కొండచిలువ కావా దగ్గిరికి
పోదాం. అతనంకు కోతులకు హడలు !
ఆతను మర్కటులంత వేగంగానూ కదల
గలడు, చెకైక్కగలడు. రా(త్రివేళ వచ్చి
వాళ్ళ పిల్లలను తినేస్తూ ఉంటాడు,” '
అన్నాడు భాలూ.

 

/|

FN

స

 

        