          ఈలో పల సీత దుః ఖ వివశురాలై బెంబేలు పడిపోయింది. ఎటు చూసినా ఆమెకు ఆశ అన్నది లేదు. రావణుడో, రాక్షస స్త్రీలో తనను తప్పక చంపుతారనీ, తాను రాముడి కొరకు ఇంత కాలమూ ఎదురు చూడటం నిష్ప్రయోజన మయిం దనీ ఆమె అనుకున్నది. నో రెండిపోతూ ఆమె శింశుపా వృక్షం కిందికి పోయి, ఆత్మ హత్య చేసుకునే ఆలోచన చేస్తూ తన జెడను మెడకు చుట్టుకున్నది. అంతలోనే ఆమెకు శుభ శకునాలు కలిగాయి. ఆమె ఎడమ కన్ను గట్టిగా అదిరింది, ఎడమ భుజం అదిరింది, ఎడమ తొడ అదిరింది. ఆమెకు ఈ శుభ శకునాలు చూసి కొత్త ప్రాణం వచ్చినట్టయింది.

 
 ఇంతసేపూ శింశుపా వృక్షంలో కూర్చుని
ఉన్న హనుమంతుడు అంతా చూశాడు.
ఆన్నీ విన్నాడు. కాని అతనికి ఏం  చెయ్య
టాకి  ఒకంతట పాలుపోలేదు. తాను రాముడి వార్త సీతకు చెప్పి, ఆమె సందేశం  రాముడికి అందించాలి. సీతతో మాట్లాడ
కుండానే తిరిగి పోతే సీతకు రాముడి
విషయం తెలియదు; ఆమె ఇక్కడి బాధలు
భరించలేక ఆత్మహత్య చేసుకోవచ్చు. అదీ
గాక, “సీత ఏమన్నది” అని రాముడు
తప్పక అడుగుతాడు. “నే నామెతో మాట్లాడ
లేదు,” అంటే రాముడు తన చూపులతోనే
నన్ను దగ్ధం చేస్తాడు. పోనీ సీతతో మాట్లాడ
తామంటే రాక్షస స్త్రీ లంతా ఉన్నారు. సంస్కృతంలో మాట్లాడితే వాళ్ళకు అర్ధం





రామాయణ ౦-34

 

        