            ts

హనుమంతు డీ మాటలని వౌనం
సీత ఆశ్చర్యంతోనూ, సహజ
మైన భయంతోనూ తల ఎత్తి శింశుపా వృక్షం
<

. ఆమెకు హనుమంతుడు కని

పించాడు. సీత తన కళ్లనూ, చెవులనూ
తానే నమ్మలేక, తాను కలగంటున్నా ననీ,
కలలో కోతి కనిపించటం చాలా చెడ్డదనీ
భయపడింది. తరవాత ఆమె తాను కల
కనటం లేదని రూఢిచేసుకుని, |(భమపడు
తున్నాననుకున్నుది

ఈలోపల హనుమంతుడు  చెట్టుదిగి

పెద్ద దుఃఖంలో ఉన్నావు, నీ బంధువు ఎవ
రైనా పోయారా? జనస్థానం నుంచి రావణుడు
ంచి తెచ్చిన సీతవే అయితే ఆ మాట
వెంటనే చెప్పు,” అన్నాడు.
సీత హనుమంతుబ్బు చూసి, “నేను
దశరథుడి కోడలిని, జనకుడి కూతురిని,
రాముడి భార్యను. నా పేరు సీత అంటారు.
నేను కాపరానికి వచ్చిన పదమూడో వీట

 

రాజ్యా షేభికం జరగనుండగా,

నా భర్తకు
దశరథుడి భార్య అయిన కైకేయి ఆనే
ఆమె రామ పట్టాభి షేకం చేస్తే తాను (పాణ
త్యాగం చేస్తాననీ, రాముణ్ణి

E

వనవాసం
పంపెయ్యమనీ కోరింది. తం[డి యాచించి;
మీదట

రాజ్యాన్ని

రాముడు తాను పుచ్చుకోనున్న

తిరిగి తం[డికి ఇచ్చివేశాడు.
అతను నారబట్టలు కట్టుకుని వనవాసం
పోతూ నన్ను తన తల్లి అయిన కౌసల
వద్ద ఉండమన్నాడు. నేను రాముజ్ఞు విడిచి
ఉండలేక వెంట బయలుదేరాను. నా కన్న
ముందే నారబట్టలు కట్టి బయలుదేరాడు
లక్ష్మణుడు. మేము దండకారణ్యంలో

అ చందమామ జాణ
51

        