             

SEE EEEELEEEEE CECT EEE YS

అన్నాడు.
a స్త oud
సీత హనుమంతుడితో ఒక పాత సంఘటన
* చెప్పింది. ఈ ఈ సంఘటన చి(తకూట పర్వతం
వద్ద గంగాతీరాన ఒక బుషా రశ మంలో

సీతా రాములుండగా జరిగింది. ఒకనాడు

“ NaN

ష్పవనంలో విహరించి అలసి

ప్న
పోయి రాముడి తొడపై కూర్చున్నది. అప్పు
డొక కాకి వచ్చి సీత రొమ్ముమధ్య పొడి

చింది. సీతకు కోపం వచ్చి, మంటిబెడ్డతో
దాన్సి తరిమింది. కాని ఆ కాకి వెళ్ళిపోక
క

)
మాటిమాటికి సీత మీదికి A కాకి
చేత అవ స్థపడుతూం౦డే సీ చూసి

రాముడు హేళన చేసి, కోపం తెప్పించి
తరవాత ఆమెను ఓదార్చాడు. తరవాత

ర
సీత రాముడి తొడపై తల పెట్టుకుని చాలా
సేపు నిదపోయింది. ఆమె “నిద్రలేవగానే
ఆమె తొడపై తల పెట్టుకుని
తాను కూడా నిదపోయాడు. ఆ కాకి తెరిగి
లో గీరి మాంసం

తినసాగింది.

కాకి బాధ భరించలేక సీత రాముణ్ణి
నిద్ర లేపింది. రాముడు నిద్ర లేచి, సీత
రొమ్మున గాయం చూసి మండిపడుతూ,
NE

అని అడిగాడు. అతను అటూ
ఇటూ చూసే సరికి గోళ్ళనిండా నె నెత్తురుతో
కాకి కనిపించింది. రొమాడు A
నుంచి ఒక దర్భను ల లాగి (బహా

చాడు. ఆ దర్భ [ప్రళయాగ్ని లా లాగా "గా (పజ్వ
రిల్లుతూ కాకి పైకి వెళ్ళింది.

 

        