             

శ*ూండగా దుర్మార్గుడైన రావణుడు నన్ను
వ

ఇక్కడికి తెచ్చాడు. ఆ రావణుడు నన్నింకా
రెండు నెలలు బతకనిస్తాడు, ఆ తరవాత
నా |పాణాలు తీస్తాడు,” అనది.
సిత దుఃఖం చూసి హనుమంతుడికి
డా దుఃఖం వచ్చింది. అతను ఆమెకు
కలిగేటట్టుగా, “ సీతాదేవీ,
నేను నీ వద్దకు వచ్చాను.
మం నీకు చెప్పి, నీ క్షేమం
డు. లక్ష్మణుడు నీకు
గ నమస్కా రం

ఖో పశమనం

CE

రా

<
taal
దూతగా

మడి
డు తన క్షే

gq

౨కు రమ్మన్నా
వె చేశాడు,’ అని
'నే సీతకు శరీర

“మనిషి. (బతికి

₹

[a]
cf 9
Bl

ప్పాడు. ఈ మాటలు వినగా

&

A

మంతా పులకరించింది.

CEEEEEEEEEEEED

ఉండాలే గాని నూరేళ్ళకై నా
కలగకపోదంటారు. ఆది నా
నిజమయింది,” అన్నదామె.
సీతకు తనపై నమ్మకం కుదిరిందనుకుని
హనుమంతుడు ఆమెను సమీపించాడు.
ఇది చూసి సీత, రావణుడే వానర రూపంలో
వచ్చాడని అనుమానించి, అతనితో ఆత్మీ
మాట్లాడినందుకు భయపడుతూ,
అశకోకవృక్షం కొమ్మ విడిచి నేలపై చతికిల
బడింది. నమస్కారం చేస్తున్న
హనుమంతుడి ముఖం చూడటానికి కూడా
ఆమెకు ధైర్యం చాలలేదు. ఆమె హను
మంతుడితో, “నీవు నిజంగా రావణుడవే.
ఇప్పుడీ కోతి రూపంలో వచ్చావు. ఆ నాడు
సన్యాసి రూపంలో వచ్చావు. నే
దుఃఖంతోనూ, ఉపవాసాలతోనూ కృశించి

యంగా

తనకు

నసలే

ఉన్నాను. నన్నిలా మరింత బాధ పెడుతున్నా
వెందుకు? ఇది నీకు మంచిదికాదు. ఒక
వేళ నీవు నిజంగా రామదూతవే అయితే
రాముడి గుణగణాలు వర్ణించు.
రాముడితో

సంబంధం కలిసింది? నీవు

డు
రాము

లక్ష్మణుల గుర్తులు చెప్పు.
నీ కెప్పుడు
రామలక్ష్మణుల నెలా ఎరుగుదువు? నర
తు ఎలా కుదిరింది ?’”” అని

'&
TR
వానరులకు పొత్తు

ఇ౭ాeREEEEEE చందమామ ఇ...
62

a

భూ

        