            చేయిస్తుంది. జిహ్వచాపల్యం కారణంగా
ఈ విపత్తు తెచ్చుకున్నాం."

హిరణ్యకం ఇలా అన్నది :

“పక్షి నూరుమైళ్ళ దూరాన ఉన్న
ఆహారాన్ని చూడగలదుగాని కళ్ళఎదటనే
ఉన్న వలను చూడలేదు. అయినా విధి
బలీయమనే నిర్ణయానికి నేను వచ్చాను.
ఏ మంటావా? మహా బలవంతులైన
సూర్యుడూ, చంద్రుడూ రాహువుకు
చికు్క తున్నారు కారా? మదించిన ఏను
గులూ, [క్రూర విష సర్పాలూ, గాలిలో
ఎగిరే పక్షులూ మనిషికి దొరికిపోవటం
లేదా? ఎక్కడ జీవించినా ప్రాణులను
మృత్యువు పట్టుకుపోతూనే ఉన్నది."

ఇలా అని హిరణ్యకం పక్షుల బంధా
లను కొరకనారంధించింది.

అప్పుడు చి[తగ్రీవం హిరణ్యకంతో,
" “'మి[తమా, ముందు నా ఉచ్చులు కొర
కకు. నా అనుచరులను విడిపించి,
తరవాత నన్ను విడిపించు,'' అన్నది.

“అది అర్థంలేని మాట. యజమాని
తరవాతనే అనుచరులు,”
హిరణ్యకం.

“మితమా, అలా అనకు, వీళ్ళు,
పాపం, నా పైన ఆధారపడి ఉన్న అభా
గ్యులు; తమతమ వాళ్ళను వదిలి,
నా వెంట వచ్చినవాళ్ళు, నేను వాళ్ళపట్ల

అన్నది

చందమామ

 

ఈ మాతం గశ్రద్ధచూపవద్దా ? రాజు ఎంత
పేదవాడైనా తన సేవకులపట్ల శ్రద్ధచూ పే
వాడైతే, వాళ్ళు అతన్ని విడవరు. అది
ఆలా ఉంచి, ఇన్ని బంధాలు కొరకటంలో
నీ పళ్ళు విరిగిపోవచ్చు. లేదా, ఆ బోయ
వాడు నా అనుచరులు విముక్తి పొందే
లోపుగా తిరిగి రావచ్చు, అప్పుడు నాకు

నరకం స౦|ప్రా ప్త్రమవుతుంది. తన
అనుచరులు కష్టాలలో ఉండగా తాను
సుబాలు అనుభవించిన నాయకుడు చచ్చి
నరకానికి పోతాడు,” అన్నది చిత|గ్రీవం.
దానికి హిరణ్యకం ఇలా అన్నది :
“మిత్రమా, రాజుల విధులు నాకూ
తెలుసు. నేను నిన్ను పరీక్షించటానికే

3

        