స్తున్నాను. సేనాని ప్రస్తుతం నగరంలో లేడు సరిహద్దుల రక్షణ ఎలా వున్నదో  పర్యవేక్షించేందుకు వెళ్ళాడు. ఆయన తిరిగి వచ్చి, తన కుమారుడు పులివాత పడ్డాడని వింటే చాలా విచారపడేవాడు." అన్నాడు.
ఆ మాటలకు కనకాక్షరాజు చిన్నగా నవ్వుకుని, ప్రాకారంమీది నుంచి తనూ మంత్రితో పాటు దిగువకు చేయి జార్చి. "జయశీలా! మా యిద్దరి చేతుల ఆధా రంతో పైకి రాగలవా ?" అన్నాడు.
“అదేమంత కష్టం కాదు, మహా రాజా! కాని, ముందుగా పులి వున్న బోనును మూయించటం క్షేమం. నేను పైకి వస్తే, మంగళవర్మ నిరాయుధుడుగా
ఒక్కక్కడ వుండిపోవలని వస్తుంది," అన్నాడు జయశీలుడు. "ఆయన చేతుల్లో ఆయుధం వున్నా నిరాయుధుడి కిందే లెక్క. ఆఖరికి ఇంద్రుడి వజ్రాయు ధ మైనా, దాన్ని పట్టినవాడు పారుబోతైతే, పూచికపుల్ల
కిందే జమ ! " అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు. కనకాక్షరాజూ, మంత్రి ధర్మమిత్రుడూ చాచిన చేతుల్ని పట్టుకుని జయశీలుడు ప్రాకారం మీదికి పోయాడు. మంత్రి, రాజు అతణ్ణి భుజం తట్టి ఎంతగానో అభినందించారు. సిద్ధసాధకుడు, అతణ్ణి
గట్టిగా కావిలించుకుని, "జయశీలా, నువు గుండెలు తీసిన బంటువు! నువు, నాకు మహాకాలుణ్ణి వశపరుచుకునేందుకు సాయపడటమే గాక, మహారాజుకు, వారి కుమారుణ్ణి, కుమార్తెనూ తెచ్చేందుకు తోడ్పడగలవు కూడా." అన్నాడు.
" సాధకుడా, ఆ సంగతులన్నీ మహా రాజుగారు భవనానికి వెళ్ళిం తరువాత మాట్లాడతారు. నువు కొంచెం ఆగు." అని మంత్రి ధర్మమిత్రుడు దూరంగా ఉన్న సేవకులను పిలిచి, వాళ్ళకు మంగళవర్మను పైకి తెచ్చి, అతడి గాయానికి చికిత్స చేసే ఏర్పాటు చేయమని ఆజ్ఞాపించాడు.
చందమామ