            9
ఆ

 

“ నువు పంపిన పళ్ళు చూసి మీ నాయ
నమ్మ సంతోషంతో మూర్చపోయింది.
మీనాన్న నీ తెలివికి సంతోషించాడు. పోతే
మీ నాయనమ్మ నీకు ఒక మాట చెప్ప
మన్నది. యా[త్రల నుంచి ఆమెకు
ఓ వెండి పలళ్ళెమూ, బంగారులోటా
కావాలట. వెంటనే పంపించ మన్నది.
మరి మేం వస్తాం," అన్నారు వాళ్ళు.

“ఆగండి, ఆగండి. మీరు గంగాపురం
ఎప్పుడు వెళుతున్నారు? ” అన్నాడు
శ్రీమంతుడు.

“ఇప్పుడే వెళుతున్నాం. ఇంకెవరి
ద్వారా అయినా పంపించరాదా?'”
అన్నారు వాళ్ళు,

32

“అలా కాదు. ఇక్కడ నాకు మీరు
కాక ఎవరున్నారు?"
శ్రీమంతుడు.

“ అయితే త్వరగా ఆ 'వెండిపళ్ళెమూ,
బంగారులోటా ఇచ్చెయ్యి మరి!" అని
వాళ్ళు అతన్ని తొందర చేశారు.

శ్రీమంతుడు ఒక్క అంగలో సత్రం
లోకి వెళ్ళి, డబ్బుతో బయటికి వచ్చాడు.
ముగ్గురూ కలిసి బంగారం కొట్టుకు
వెళ్ళి, ఒక వెండి పళ్ళెమూ, బంగారు
లోటా నూట యాభై రూపాయలకు
కొన్నారు. వాటిని శ్రీమంతుడు ఆ నును
పుల కిస్తూ తన కృతజ్ఞత తెలుపు
కున్నాడు.

వాళ్ళను పంపేసి శ్రీమంతుడు స[తం
గదికి తిరిగి వచ్చి,'' నువ్వు వట్టి అను
మానం మనిషివి. వాళ్ళు గంగాపురం
నుంచి తిరిగివచ్చారు," అంటూ వాళ్ళతో
జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పాడు.

లక్ష్మి సంచీ తీసి చూస్తే అందులో
డబ్బు లేదు. ఆమె' నోట మాట రాలేదు.
వాళ్ళు దొంగ వెధవలని నిరూపిస్తే తప్ప
శ్రీమంతుడి కళ్ళు తెరుపుడు పడవు.
అందుచేత ఆమె అతనితో, '' అవును,
వాళ్ళు పెద్దమనుషపులే! ఈ సారి వాళ్ళు
కనిపిస్తే చెప్పు, వాళ్ళను మర్యాదచేయక
పోవటం ఏం బాగుంటుంది ? "” అన్నది.

అన్నాడు

చందమామ

        