            విజయసాధక దశాబ్దం

కైక వ్యవసాయం పల పటయిదా వరా మరలా నసాయ

ew inlet Soaueathius CS
పొాగునీటి

'నదుపాయాలు ఎక్కువయ్యాయి.
“<<
సీట్లో పరశమ లైసెన్సింగ్‌ వద్ధతిని ఉదారం చేశారు; ఇంకా నరశం చేశారు.
ఆనేక రంగాల్లో న్వయం నమృర్ధి సాధించాం,
ముడి పదార్థాలు ఇంకా నులభంగా లభ్యమవుతున్నాయి.

చిన్న వర్కశ్రమలకు ఇంకా ఎక్కువ | పోత్సావాం ఏర్పడింది.

డ్‌ కమ్యూనికేషన్లు రైలు, రోడ్డు రవాణా మెరుగుపడింది.
| లోడ్లు ఇంకా లాగువడ్డాయి.
ఈంతాతపొల సదుపాయాలు విస్తరించారు.
అరిఫోను కనెక్టన్లు పెరిగాయి.

nA
FF సాంఘిక సేవలు గామాణ ఆరోగ్య వథకాలకు (ప్రాముఖ్యం ఇస్తూ ఆరోగ్య'వైద్య
అ నరక్వీసులను సంఘటిత పరిచారు,
ఇంకా ఎక్కువగా డాక్టర్లు, నర్సులు ఉన్నారు; ఆన్ప(తి
పడకలు ఎక్కువయ్యాయి.
చాల రాష్ర్టాల్లో హయ్యర్‌ సెకండరీ స్థాయివరకు ఉచిత
విద్యకు ఏర్పాట్లు జరిగాయి.
'మహిళలు, యువజనుల సంక్షేమానికి (వత్యేక ఆభివృద్ధి
(పాజెక్టులను | ప్రారంభించారు.

  
 
 
 
 
 
   

        