            రమణుడు లంపటుడితో, '“ ఆ భూమి
మీదైనప్పుడు, మా పితృదేవతలు అక్కడ
ఎందుకుంటారు ? "" అని, ఆతను ఇచ్చిన
డబ్బుతీసుకుని, తృప్తిపడి ఇంటికి
వెళ్లిపోయాడు.

అయితే, తనకు ఆన్యాయం జరిగిందని
రమణుడికి మర్షాడే తెలిసింది. న్యాయాధి
కారి దగ్గిర ఉండే నౌకరు ఒకడు, తన
యజమాని లంపటుడి నుంచి బోలెడంత
డబ్బు పుచ్చుకోవటం కళ్ళారా చూసి,
ఆసంగతి రమణుడికి చెప్పాడు. తన
పితృదేవతలకు |దోహం జరిగిందనుకుని,
అతను ఈసారి తిన్నగా రాజుకే ఫిర్యాదు
చేశాడు.

రాజు రహస్యంగా దర్యాప్తు జరిపించి,
న్యాయాధికారి ఇంట పదివేల వరహాల
రొక్కం ఉన్నదని తెలుసుకున్నాడు.
రాజు న్యాయాధికారిని పిలిపించి, నిలవ
దీసి అడిగితే, శాను డబ్బు తీసుకుని
అన్యాయంగా తీర్చు చెప్పినట్టు న్యాయాధి
కారి ఒప్పేసుకున్నాడు.

మహీపాలుడు మండిపడి, యీ ఆవి
నీతి చర్యకు చం|[దముఖుణ్ణి సంజాయిషీ

అడిగాడు. చం(దముఖుడు ఇలా
చెప్పాడు "|
“మహారాజా, నా కూతురికి మంచి

సంబంధం, వచ్చింది.” అయితే నేను

చందమామ

 

వరకట్నం కింద పదివేల వరహాలు
ఇచ్చుకోవలసి ఉన్నది. నా ఆదాయంతో
అంత డబ్బు నా జన్మలో నిలవ చెయ్య
లేను, చూస్తూ, చూన్తూ అంత మంచి
సంబంధం పదులుకోవలసి వస్తున్నదని
బాధపడుతున్న సమయంలో లంపటుడి
వ్యవహారం వచ్చింది. తీర్చు తనకు అను
కూలంగా ఉండే మాకైతే పదివేల
వరహాలు ఇస్తానన్నాడు. రమణుడిది
మూర్ధపు పట్టు. ఆందరికీ లాభం కలిగే
లాగా నేను తీర్పు చెప్పాను. రమణుడికి
డబ్బు రావడమేగాక, నా కూతురి పెళ్ళి
సమస్యా, లంపటుడి వ్యాపార సమస్యా
తీరిపోయాయి."

23

        