             

పుహిపాలుడు ఏలే న్యాయపుర దేశంలో
ధర్మం నాలుగు పాదాలా నడుస్తుందని
చెప్పుకునే వారు. మహీపాలుడు ధర్మా
నికి హాని కలగకుండా ఉండడం కోసం
ఎన్నో శాసనాలు చేసి, సక్రమంగా వాటిని
అమలు జరిపే వాడు. అంతేగాక, న్యాయ
నిర్ణయం చెయ్యడంలో ఆయన ఎలాటి
పక్షపాతమూ చూసే వాడు కాడు.

ఇలాంటి సందర్భంలో ఆ దేశంలో
ఒక విచిత్ర సంఘటన జరిగింది. చంద్ర
ముఖుడు ఆనే న్యాయాధికారి లంపటుడి
వద్ద డబ్బు తీసుకుని, ఒక విచారణలో
అతనికి అనుకూలంగా తీర్చు చెప్పాడు.
దాన్ని గురించి రమణుడు అనేవాడు
రాజుగారి దగ్గిర ఫిర్యాదు తెచ్చాడు.

ఈ ఫిర్యాదు గురించి విన్న రాజుగారికి
అంతులేని ఆశ్చర్యం కలిగింది. దొంగ
తనాలూ, హత్యలూ, వ్యాపా ర౦లో

'మోసమూ లాటి అనేక నేరాలు దేశంలో
జరిగాయి, కాని డబ్బు తీసుకుని తప్పుడు
న్యాయం చెప్పడం, యీనాటివరకూ
జరగలేదు.

అసలు జరిగినది ఏమంటే, లంపటుడు
అనే ఒక పెద్ద వ్యాపారి తన గిడ్డంగుల
కోసం న్యాయపురంలో ఒక విశాలమైన
బాళీ ప్రదేశాన్ని కొని, ఆక్కడ భవానాల
నిర్మాణం (ప్రారంభించాడు. అయితే
ఆ |పదేశ౦ం మధ్యలో కొద్ది మేర
రమణుడు అనే వాడిది. రమణుడు
పేదవాడు; అయినా వాడు తన ఆవరణను
అమ్మ నిరాకరించాడు. అది అనాదిగా
రమణుడి పూర్వీకుల స్ధలం, తమ పంశం
లోని పితృదేవత లందరూ అక్కడే
ఉంటున్నారని వాడి పిచ్చినమ్మకం.

రమణుడు సకుటుంబంగా తీర్ధ
యాత్రకు పోయి ఉన్న సమయంలో

 

“వనుంధర”

2?

        