 ఉన్న మూటతో వచ్చిన దారినే గోడదూకి పారిపోయాడు.
తెల్లవారగానే నీలకంఠుడు వంటింటి కేసి వెళ్ళాడు. వంటింటి తలుపు తీసి ఉన్నది. లోపల శెట్టి చేతులూ, కాళ్ళూ కట్టేసి ఉన్నాడు. వంటిల్లు పూర్తిగా ఖాళీ అయి ఉన్నది.
నీలకంఠుడు చప్పున తన యజమాని కట్లు విప్పి, "ఏం జరిగింది?" అని తన అడిగాడు.
"మొన్న రాత్రి దొడ్డి తలుపు కిర్రు మంటే నువు విని వచ్చావు. దొంగవాడు చప్పుడు చెయ్యకుండా వస్తాడు గద. అందుకని, తలుపు చప్పుడు కాకుండా నూనె వేసి, దొంగవాడు వస్తే నువు తెలుసు కుంటావో, లేదో చూద్దామని, నిన్న రాత్రి నేను బయటికి వచ్చాను. వంటింటి తలుపు గడియపెట్టి ఉన్నది గాని, తాళం తీసి ఉన్నది. అది ఎవరి పనా అనుకుని ఆశ్చర్యపోతూ, గడియ తీసి లోపలికి వెళ్ళాను. లోపల ఒక దొంగ వెధవ
ఉండనే ఉన్నాడు. వాడు నా మీద హఠా త్తుగా విరుచుకుపడి ఇలా చేశాడు. రాత్రి దొంగ ఇంట్లోపడి దోచేస్తూంటే నువు ఏం చేస్తున్నట్టు?" అని శెట్టి నీలకంఠుణ్ణి అడిగాడు.
శెట్టి అనుకుని తాను వంటింట్లో బంధించినది దొంగేనన్న సంగతి నీల కంఠుడికి తెలిసిపోయింది. కాని వాడు పొరపాటు యజమానికి తెలియ నియ్యక, "భలే వారేనే మీరు? రాత్రి ఇంటికి దొంగ రావటం నేను చూడ లేదనుకున్నారా? వాడు గోడ దూకటమూ, వంటింటి తాళం తియ్యటమూ, అంతా గమనిస్తూనే ఉన్నాను. వాణ్ణి లోపల పెట్టి బయట గడియపెట్టినది నేను కాదా ? పట్టుకున్న దొంగను మీరు విడి పించింది కాక, నన్నే తప్పు పట్టు తున్నారా?" అన్నాడు.
శెట్టి తెల్లమొహం వేశాడు. అటు తరువాత ఆయన నీలకంఠుణ్ణి ఎన్నడూ పరీక్షించలేదు.