            “ ఇతని దగ్గిరికి వెంటనే ఒక చారుణ్ణి
పంపటం, సరిఅయిన మార్గంగా తోస్తుంది,”
అన్నాడు శరభుడు,

జాంబవంతుడు, “నీ శ[త్రువైన రావ
ణుడి వద్దనుంచి ఈ విభీషణుడు ఇలా
వచ్చెయ్యటానికి ఎలాటి కారణమూ కని
పించదు. అతన్ని శంకించక తప్పదు,"
అన్నాడు,

“మన మనిషి వెళ్ళి విభీషణుణ్ణి
రావణాసురుడి వృత్తాంతం వీమిటని
అడిగితే బాగుంటుంది, అతను ఎలాంటి
వాడో వెంటనే తెలిసిపోతుంది,” అన్నాడు
మైందుడు.

హనుమంతుడు ఇలా అన్నాడు :

“ విభీషణుణ్ణి పరీక్షించి చేరదీయా
లని ఇంతమందీ చెప్పిన మాట నాకు
సరిగా కనబడలేదు. అతన్ని చేరదీస్తేనే
గాని ఆతని మంచి చెడ్డలు తెలియవు;
మంచి చెడ్డలు తెలుసుకునిగాని మనం
అతన్ని చేరదీయరాదు_-ఇది ఎలా పరి
షా్క్టారం అవుతుంది ? ఇక చారుణ్ణు ఎదు

రుగా ఉన్న వాడి వద్దకు పంపటం ఆర్ధం
లేని పని; దూరాన ఉన్నవాడి వద్దకైతే
పంపవచ్చు. జాంబపంతుడి మాట కూడా
నిజం కాదు. కాలమూ, దేశమూ కలిసి
రావటం చేతనే విభీషణుడు వచ్చాడు.
నిన్నూ, రావణుణ్ణీ పోల్చి చూచి, రావణు
డికి హితం చెప్పి, అతని చేత అవమానం
పొంది, అతన్ని విడిచి నీ వద్దకు వచ్చాడు.
ఆతని రాక అకారణం కాదు. మైందుడు
చెప్పినట్లు ఎవరైనా వెళ్ళి, రావణుడి
సంగతి అడగగానే విభీషణుడు తడువు
కోకుండా చెప్పేస్తాడా? విభీషణుడు తాను
ఎందుకొచ్చాడో చెప్పాడు. అందులో నాకు
తప్పు ఏమీ కనబడలేదు. అతను దొంగ
లాగా లేడు, నిర్భయంగా ఉన్నాడు,
వాలిని చంపి సుగ్రీవుడికి వానరరాజ్యం
ఇచ్చినట్టుగా నే, రావణుణ్ణి చంపి తనకు
లంకారాజ్యం ఇస్తావని ఇతను సీ వద్దకు
వచ్చాడని నాకు తోస్తుంది. విభీషణుణ్ణు
చేరదీయవచ్చునని నా ఉద్దేశం. తరు
వాతసీ యిష్టం!”

 

ా

        