క్రూరమైన శిక్షకు గురి కావట మూ
జరగదు గదా! తనకున్న అపారమైన
చోరాను భవమూ, నైపుణ్యమూ వివ
రించుతూ చోరశాస్త్ర గ్రంధం రచించ
నిశ్చయించాడు ధారాదత్తుడు.

అతను తన అనుభవా లన్నిటినీ నెమరు
వేసుకుని, చోరుడికి ఎదురయే సమస్య
లన్నీ జ్ఞాపకం తెచ్చుకుని, తాను వాటి
నన్నిటినీ ఎలా పరిష్క రించుకున్నాడో
వివరిస్తూ చోరశాస్త్రం రాయటం మొదలు
పెట్టాడు, కొంత కాలానికి గ్రంధం పూర్తి
అయింది.

ధారాదత్తుడు పుస్తకం రాస్తున్న
సంగతి రంగడికి తెలుసు. అది చోరశాస్త్ర
మని కూడా వాడు పసికట్టాడు. చోర
విద్యలో తన యజమానికి ఇంత నైపుణ్యం
ఎలావచ్చిందో వాడు గ్రహించాడు. అయితే,
రంగడు తన రహస్యం గ్రహించ లేడనీ,
గ్రహించినా వాడి వల్ల తనకు అపాయం
జరగదనీ ధారాదత్తుడు నమ్మాడు.

రంగడు అవకాశం దొరికినప్పడల్లా
చోరశాస్త్రం చదువుతూ రాసాగాడు, వాడి
ఆలోచనలు పరుగులు తీశాయి. ఒకనాడు
వాడు చోరశాస్త్రాన్ని సంగ్రహించి,
యజమాని వద్ద నుంచి పారిపోయాడు,

ఇది తెలునుకుని, ధారాదత్తుడు నివ్వెర
పోయాడు. రంగడి లాటి బుద్ధిమంతుడూ,


విశ్వాసపాత్రుడూ ఇలా చెయ్యటం ధారా
దత్తుడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే నగరంలో
అతి తెలివిగా దొంగతనాలు ఆరంభ

మయాయి. దొంగ దొరకడు. దొంగతనం
జరిగిన వివరాలు వింటూంటే ధారాదత్తు
డికి తన గ్రంధంలో ఉన్న వివరాలు
జ్ఞాపకం వచ్చాయి. తాను పుస్తకంలో
చెప్పిన మెళుకువలన్నీ పాటించి దొంగ
తనాలు చేస్తున్నది రంగడే నని కూడా
స్పష్టమయింది.

నానాటికీ దొంగతనాలు హెచ్చు అవు
తున్నాయి. రంగడు ఏ నాడో తన ఇల్లు
దోచుకోవటానికి కుడా పథకం వెయ్యక



 



        