            “ఆయ్యా, ఆ సంగతు లేవీ మాకు
తెలియవు. అందరూ భవనంలోకి పోతు
న్నారు. కాటికాపరికొడుకు మాత్రం,
వాకిలి దగ్గిరే నిలబడి వున్నాడు,” అన్నా
డొక సేవకుడు.

అంతలో కాటికాపరి కొడుకు పెద్దగా
గొంతెత్తి, '' మహాప్రభో ! చచ్చిబతికిన,
నా తండ్నిని చంపినాయన్నుంచి, నాకే
దైనా నష్టపరిహారం ఆయినా యిప్పిం
చండి," ఆని కేక పెట్టాడు.

ఆ కేక విన మంత్రి ధర్మమి[తుడు
వెనక్కు తిరిగి చూసి, రాజుతో ఏదో
మాట్లాడి, కాటికాపరి కొడుకుతో, “' ఒరే,
తండ్రి పోయినందుకు దిగులుపడకు.
మహారాజుగారు నిన్ను, మొత్తం నగరం
లోని వల్లకాడులూ, శ్మశానాల మీద పర్వె 
వేక్షణాధికారిగా నియమించారు. జీతం
యిప్పుడు నీకు ముట్టుతున్న దానికి
నూరంతలు ఎక్కువ యిస్తారు. ఇక
గొడవ చేయక పో,'” అన్నాడు.

“ప్రభో, చచ్చేవరకూ మీ మేలు
మరవను. మా అయ్య చచ్చినందుకు
ఒక దిగులు ; బతికి మళ్ళీ చచ్చినందుకు
మరొక దిగులు. ఆయనే బతికుంటే,
యిప్పటి నా ఫదవిచూసి ఎంత సంతోషించే
వాడు! '" అన్నాడు కాటికాపరి కొడుకు,
కళ్ళనీళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

చందమామ

మంత్రి ధర్మమిత్రుడు చిన్నగా
నవ్వుకుని. “ఇక వెళ్ళు," అని కాటికాపరి
కొడుకుతో చెప్పి, రాజూ, జయశీలుడూ,
సిద్దసాధకులతో పాటు, భవనం లోపలికి
వెళ్ళిపోయాడు.

కనకాక్షరాజు ఒక ఉన్న తాసనం మీద
కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ కూర్చుని, తర
వాత మంత్రితో, ““మహామంత్రీ! యిప్పుదేం
చేద్దామంటారు ? యువరాజునూ, యువ
రాణినీ వెతికి తెచ్చే  ప్రయత్నంలో మన
వాళ్ళందరూ విఫలులయారు. ఆ భారం
థైర్యవంతుడూ, శక్తిమంతుడూ అయిన,
యీ జయశీలుడి పైన పెట్టటం 'ఎలా
వుంటుంది ? '” అన్నాడు.

11

 

‘>

        