            కనకాక్షరాజు అబ్బురపడిపోతూ, తన
మంత్రి కేసి తల తిప్పి, ““ మహామంశత్రీ!
ఎంత్ర సాహసం! ఏమి ధైర్యం! ఇలాంటి
యువకుడి సాయం వుంటు, యువరాజూ,
యువరాణీ తిరిగి మనకు లభించే అవ
కాశం వున్నది,” అన్నాడు
“ మహారాజా, ముందు అతణ్ణి [ప్రాణా
లతో బయట పడనివ్వండి, పులులు
రెండూ ఒకేసారి ఆతడి మీదిక ఒంఘి౦ం
చేలా వున్నవి !’” అన్నాడు మంత్రి ధర్మ
మిత్రుడు.

పులులు రెండూ ఒకేసారి తన మీదికి
దూకే ప్రయత్నంలో వున్నవని [గ్రహించిన
జయకశీలుడు, నేలను కాళ్ళతో గట్టిగా
ఒకసారి తాటించి, '““వీయ్‌C!'" అంటూ

5
NE.
KN

అరిచి, |ప్రాకారం గోడ కేసి 'పారిపోతున్న
వాడిలా, పక్కకు నాలుగడుగులు వేశాడు.
దానితో పులుల్లో ఒకటి రెచ్చిపోయి,
పెద్దగా గర్భిస్తూ అతడి కేసి పరిగెత్తింది.
పులి యింకా రెండడుగుల దూరంలో
వుండగానే, జయశీలుడు కత్తి చాచి,
దాని తల మీద మెరుపు వేగంతో బలంగా
కొట్టాడు,

పులి ఆ దెబ్బకు దిమ్మ తిరిగి,
పక్కకు పడబోయినదల్లా, అంతలోనే
తేరుకుని భయంకరంగా గర్భించి, జయ
శ్రీలుడి మీదికి దూకేందుకు వెనక కాళ్ళ
మీద లేచింది. జయశీలుడు యీ సారి
ముందుకొక అడుగు వేసి, పులి గుండెల్లో
కత్తిని బలంగా గుచ్చాడు.

 

        