            “ అలాగే చెయ్యండి, కవిగారూ. మీరు
మీ శక్తి రుజువు చేస్తే మీకు శిక్ష ఉండదు
సరేకదా, మీకు అదనపు సౌకర్యాలు కలి
గించి, ఇతర కళలను కూడా పోషిస్తాను,”
అన్నాడు వీరేం[దుడు.

“సరే, ఈ కాగితాల బొత్తి చూడండి.
పై కాగితం మీద మీ యిష్టం వచ్చినది
ఏదైనా రాసి, దాన్ని నాకు గాని, మరెవ
రికి గాని చూపకుండా ఆ కాగితం బొత్తి
నుంచి ఊడదీసి, చించి, తగలబెట్టి, నుసి
అంతా నలిపి, నాకు ఇచ్చెయ్యండి. నేను
ఆ నుసి తీసుకుని ఆ గదిలోకి వెళ్ళి,
మీరు ఏం రాశారో తెలుసుకుంటాను,"
అన్నాడు కుశారి,

ఆయన శంకరుడి సలహా ప్రకారం
ప్రయోగం చేసి, వీరేంద్రుడు కాగితం
మీద ఏం రాశాడో దాన్నే తానూ మరో
కాగితం మీద రాసి చూపాడు. ఇది
సాధ్యం అయినప్పుడు అయిదు, అరు
సంపుటాలను యథాతథంగా తిరిగి
రాయటం సాధ్యమేనని అందరూ ఒప్పు


కున్నారు. కుశారి మూడు నెలల లోపల
అయిదు, ఆరు సంపుటాలను తిరిగి
రాశాడు.

శంకరుడి ఇంద్రజాలం ధర్మమా
అంటూ శీతల్‌పూర్‌లో తిరిగి లలితకళలకు
ఆదరం లభించింది.

ఇంతకూ ఆ ఇంద్రజాలం ఏమిటి?
శంకరుడు కుశారికి ఒక ప్రత్యేకమైన
కాగితాల బొత్తి ఇచ్చాడు. ఆ కాగితాలు
రెండు పక్కల అంటుకుని ఉన్నాయి.
అందులో మూడు, నాలుగు కాగితాలమధ్య 
ఒక కార్భను కాగితం, తెల్ల
కాగితాల కన్న కొంచెం చిన్న సైజుది,
ఉన్నది. వీరేంద్రుడు పై కాగితం మీద
పెనసలుతో అదిమి రాసినప్పుడు, నాలుగో
పేజీ మీద స్పష్టంగా ఆ రచన కాపీదిగింది. 
కుశారి అవతలి గదిలోకి వెళ్ళి,
రెండో కాగితమూ, మూడో కాగితమూ
ఎత్తి చూస్తే వీరేంద్రుడు రాసినది కనిపించి, 
ఆయన దాన్నే మరో కాగితం మీద
రాసి అందరికీ చూపాడు.

        