            కిందటి రోజులాగే నీలకంఠుడు ఇంటి
వెనక అలికిడి విని, అటుకేసి వచ్చి,
పంటింటి తలుపు తెరుస్తున్న దొంగను
చూసి, శెట్టి మళ్ళీ తనను పరీక్షించటా
నికి వచ్చాడనుకున్నాడు, శెట్టి రోజూ
తనను యిలా పరీక్షించటం వాడికి
అసహ్యం వేసింది. శెట్టికి మంచిగా
బుద్ధి చెప్పాలనుకుని, దొంగ తాళం తీసి
వంటింట ప్రవేశించగానే, నీలకంఠుడు
చప్పుడు చెయ్యకుండా వెళ్ళి, వంటింటి
తలుపు మూసి, బయటి నుంచి గడియ
పెట్టాడు,

ఈ దెబ్బతో శెట్టికి బుద్ది వస్తుందనీ,
ఇక ఎన్నడూ తనను పరీక్షించటానికి
రాడనీ నీలకంఠుడు అనుకున్నాడు.

దొంగమా(తం వ౦టింట చిక్కి
పోయాడు. తాను శెట్టి లాగా వేషం
'చేసుకున్నా నీలకంఠుడు తనను దొంగగా
గుర్తుపట్రాడని వాడికి తోచింది. అయినా
వాడు వంటిల్లు ఖాళీచేసి, తాను తీసుకు
పోదలచుకున్నదంతా మూటకటి, బయట
పడే అవకాశం కోసం చూడసాగాడు.

ఇంతలో బయటి గడియ ఎవరో మెల్లిగా
తీస్తున్నట్టు దొంగకు తెలిసింది. వాడు
ఒక గరిట చేత పట్టుకుని తలుపు చాటున
నిలబడ్డాడు, ఇంతలో తలుపు తీసి ఎవరో
వంటింట్లోకి వచ్చారు. అది ఎవరని చూడక
దొంగ ఆ మనిషి నెత్తిన బలంగా కొట్టి,
పేక పట్టుకుని, కాళ్ళూ, చేతులూ కట్టి
తాను తీసుకుపోయేటందుకు సిద్ధంగా

 

 

 

 

 

        