            తిరిగెవేళ ఈ వైపు వచ్చావు దేనికి ?'' అని
ఆడిగింది.

జగపతి పిశానికి తన కధ అంతా
చెప్పి, “బతకటం ఎలాగూ సాధ్యం
కాకనే చావటానికి వచ్చాను. పక్కకు
తప్పుకో 2%? అన్నాడు,

పిశాచం కంగారుగా అతన్ని, ఆపి,
““ అంతపని చెయ్యకు ! నేను కూడా
క్షణికావేశంలో నీ లాగే ఇందులో దూకి,
ఇలా మారాను. తరవాత నా భార్యా,
పిల్లలూ పడ్డ కష్టాలు ఇంతా అంతాకాదు.
నా మాటవిని తిరిగి వెళ్ళిపో !” అనది,

"ఇప్పుడు నేను చావకపోయినా, తెల్ల
వారి అప్పులవాళ్ళు నా [ప్రాణాలు
తీసేస్తారు,” అన్నాడు జగపతి,

 

పిశాచం చప్పున బావిలోకి దూకి,
వెంటనే పెద్ద బంగారు నాణెంతో తిరిగి
వచ్చి, “దీంతో నీ అప్పులు తీర్చుకో,
మళ్ళి ఈ చాయలకు రాకు!” అన్నది.

జగపతి ఆ నాణెం తీసుకుని, ఆనం
దంతో ఇంటికి వెళ్ళి, జరిగినదంతా తన
భార్యకు చెప్పాడు,

ఆమె అంతా విని, “నీ తెలివి తెల్ల
వారా! ఇచ్చిందే చాలునని-ఒక్క నాణెం
తెచ్చావా? ఇంకాసిని అడిగి తీసుకు
రాకూడదూ ?””" అన్నది.

జగపతి, “అవును సుమా!” అన్నాడు.

ఆ నాణెంతో జగపతి అప్పులన్నీ తీరి
పోగా, మూడు రోజులపాటు ఇంటిల్లిపాతికీ
రాజవైభోగంగా జరిగిపోయింది.

        