            నిర్ణయిస్తాను. మీరు వె ళ్ళ వచ్చు,”
అన్నాడు వీరేం[ద్రుడు.

కుశారి హతాశుడై, పుక్టెడు 'చేదనతో
ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి ఐం(దజాలికుడు
శంకరుడు ఆయన కోసం వేచి ఉన్నాడు.
శంకరుడు చాలా కశాల౦గా దేశాంత
రాలలో ఉండి తిరిగి వచ్చాడు.

“అలా ఉన్నా వేం? వం జరిగింది
మి[తమా ? ” అని శంకరుడు కుశారిసి
అడిగాడు,

కుశారి జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“అదా సంగతి? నేను చక్రం అడ్డు
వేస్తాను. గ్రద్రగా ఆలకించు. నేను చెప్పి
నట్టు చేస్తే నీకు ఏ ఆపదా రాదు,"
అన్నాడు శంకరుడు.

కుశారి శంకరుడు చెప్పినదంతా విని, -
దర్బారుకు వెళ్ళి, వీరేం[ద్రుడితో,
“అయ్యా, , కాగితం తగలబడినప్పుడు
ఆ శాగితం బూడిద ఆవుతుందే గాని,
దానిమీది రచన నశించదు. బుద్ధిని
సరిగా కేం[ద్రీకరించినట్టయితే రచనను
పసిగట్టవచ్చు. నాకు ఆ శక్తి ఉన్నది.
అందుచేత నేను అయిదవ సంపుటాన్నీ,
ఆరవ సంపుటాన్నీ పునస్సృపి చేయ
గలను. వాటి తాలూకు బూడిదను భ|[ద్ర
పరిచి ఉంచాను," అన్నాడు.

“ అందుకు రుజువు వీమిటి ? '” అని
వీరేం[దుడు అడిగాడు,

“కావాలంట, నా శక్తి ఈ క్షణమే
రుజువు చేస్తాను,” అన్నాడు కుశారి,

 

 

        