            చాక ౪౮౯

అలా అన్నాను. నువు పరీక్షలో నెగ్గావు.
ఇంకా అనేక వేల పావురాలకు నువు రాజు
కాటగుదువు. తన కింది వాళ్ళపై దయా
దాక్షిణ్యాలు గల రాజు మూడు లో శాలనూ
పాలించగలడు. నేను నీ అనుచరులను
బంధవిముక్తులను చేస్తాను.”

ఇలా అని హిరణ్యకం పావురాలన్ని
టినీ బంధ విముక్తుల్నిచేసి, చిత్ర(గ్రీవంతో,
“మిత్రమా, ఇక మీరు, స్వేచ్చగా
మీ చోటికి వెళ్ళిపొండి. మరొక సారి
[ప్రమాదం సంభవించినప్పుడు నా వద్దకు
రావటానికి సంకోచించ వద్దు,” అని
చెప్పి, తన బిలంలోకి వెళ్ళిపోయింది.
- చిత్రగ్రీం తన అనుచరులతో సహా
తిరిగి వెళ్ళింది.

ఇదంతా కళ్ళారా చూసిన లఘు
పతనకం౦ అనే కాకి తనలో, “ఆహా,
ఈ హిరణ్యకం ఎంత .మంచిది! ఎంత
వివేకం గలది! నేను మాత్రం విధిని
ఒంటరిగా జయించగలనా ? నేను కూడా
ఈ ఎలుకతో స్నేహం చేసుకుంటాను.

అనంతమైన సము[ద్రం కూడా తన
మి[తుడైన చంద్రుడి సహాయంవల్ల గదా
పైకి లేస్తుంది! '” అనుకున్నది.

అది హిరణ్యకం ఉండే బిలం వద్దకు
వెళ్ళి, చిత(గీవం గొంతుతో, “ఏయ్‌,
హిరణ్యకా ! విమోయ్‌! '” అని పిలిచింది.

ఈ కేక వినగానే, తాను చిత్రగ్రీవం
బంధాలు కొరకటం మరిచిపోయానేమో
నని అనుమానం తగిలి, హిరణ్యకం తన
బిలంనుంచే, “ఎవరది?'' అని అడిగింది.

*“* నేను లఘుపతనక౦ం అనే కాకిని,’
అన్నది కాకి.

ఈ మాట వినగానే హిరణ్యకం తన
బిలంలోకి మరింత దూరం వెళ్ళి,

“ఇక్కడి నుంచి వెంటనే వెళ్ళిపో!”
అన్నది.

దానికి కాకి, “నన్నెందుకు పొమ్మం
టున్నావు ? నేను అతిముఖ్యమైన పని
మీద వచ్చాను," అనది.

“నీకూ, నాకూ పొత్తు క్షేమక ర౦
కాదు,” అన్నది హిరణ్యకం,

 

        