             

పూర్వం వైశాలినగరాన్ని చం[ద్రసేను డనే
రాజు పరిపాలించాడు. ఆయన పాలనలో
నిష్పక్షపాతంగా అందరికీ న్యాయం జరిగే
దని ప్రతీతి.

ఒకనాడు ఒక అంతఃపుర సేవకుడు
రాజుకు వినయంగా ఒక ఫిర్యాదు

చేశాడు, ఆస్థానానికి చెందిన ఒక
యువకుడు [ప్రతిరోజూ చీకటి పడినాక
వచ్చి, ఆ సేవకుడి కుమార్తెను తన కిచ్చి
పెళ్ళి చెయ్యమని కోరుతున్నాడట; అలా
చెయ్యకపోతే అతని కుటుంబాన్ని నాశనం
చేస్తానని బెదిరిస్తున్నాడట.

"ఈ ఫిర్యాదు విని రాజు, '' రేపు కూడా
ఆ యువకుడు నీ యింటికి వచ్చి నిన్ను
బెదిరిస్తే నాతో చెప్పు,”” అన్నాడు అంతః
పూర్వం వైశాలినగరాన్ని చంద్రసేనుడనే రాజు పరిపాలించాడు. ఆయన పాలనలో నిష్పక్షపాతంగా అందరికి న్యాయం జరిగే దీని ప్రతీతి.

ఒకనాడు ఒక అంతఃపుర సేవకుడు రాజుకు వినయంగా ఒక ఫిర్యాదు చేశాడు. ఆస్థానానికి చెందిన ఒక యువకుడు ప్రతిరోజూ చీకటి పడినాక వచ్చి, ఆ సేవకుడి కుమార్తెను తన కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని కోరుతున్నాడట అలా చెయ్యకపోతే ఆతని కుటుంబాన్ని నాశనం చేస్తానని బెదిరిస్తున్నాడట.

ఈ ఫిర్యాదు విని రాజు, " రేపు కూడా ఆ యువకుడు నీ యింటికి వచ్చి నిన్ను బెదిరిస్తే నాతో చెప్పు." అన్నాడు అంతః పుర సేవకుడితో.

తరవాత మళ్ళీ వచ్చి తనను బెదిరించి నట్టు చెప్పాడు.

రాజు ఆ సాయంకాలం చీకటి పడ్డాక మారువేషం ధరించి, సేవకుడి వెంట వాడి కొద్ది సేపు గడిచాక. సేవకుడు ఆ యువకుడు వస్తున్నట్టు రాజుకు చెప్పాడు. రాజు వెంటనే దీపం ఆర్పేశాడు..

తరవాత ఆ యువకుడు లోపలికి వచ్చాడు. రాజు చీకటిలోనే ఆ యువకుణ్ణి తన ఖడ్గంతో చంపేశాడు. తరువాత ఆయన సేవకుణ్ణి దీపం వెలిగించి పట్టుకు రమ్మన్నాడు.

దీపం వెలుగులో రాజు చనిపోయిన యువకుణ్ణి పరీక్షగా చూసి, "రక్షిం చావు దేవుడా!" అన్నాడు.

మర్నాడు సేవకుడు రాజు వద్దకు వచ్చి, ఆ యువకుడు రాత్రి పొద్దుపోయిన

వెంటనే ఆయన సేవకుడితో " నీ వంట గది చూపు!" అన్నాడు