            దేవతలను పీడించిన నేను మనుషులను
జయించలేనా ? ”” అని విభీషణుణ్ణి
అడిగాడు,

““నాయనా, నువు చెప్పే మాటలు
రాక్షసవంశానికి చేటు తెస్తాయి. రాముడి
బాణాల ముందు ఎవరూ నిలపలేరు.
ఆతనికి సీతను ఇచ్చెయ్యటం అన్ని విధాలా
మంచిది,” అన్నాడు విభీషణుడు.

రావణుడు ఇక సహించలేక, విభీష
ణుభ్ణా నానామాటలూ అని, “నువు
తమ్ముడివి గనక బతికిపోయావు. ఈ
మాటలే ఇంకొకడు అన్నట్టుంటు ఆక్షణమే
[ప్రాణాలు తీసి ఉందును! '" అన్నాడు,

విభిషణుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
రావణుడితో, “నువు నాకు అన్నవు,
తం[డ్రివంటి వాడివి. నీక్షేమం కోరి చెప్పిన
మాటలు నీకు రుచించలేదు. నీకు
రుచించే మాటలు చెప్పేవాళ్ళు చాలా
మంది ఉంటారు. నేను నీకు కోపం
తెప్పించినందుకు క్షమించు. నేను వెళ్ళి
పోతున్నాను కనక నువు సుఖంగా ఉండు,
నిన్ను నువు రక్షంచుకో, ఈ రాక్షనులనూ,
లంకాపట్లణాన్నీ రక్షించుకో,'”” అన్నాడు,

విభీషణుడు తన గద తీసుకుని మరి
నలుగురు రాక్షసులతో సహా ఆకాశంలోకి
లేచి, రామలక్ష్మణులున్న చోటికి వచ్చే
శాడు, ఆ అయిదుగురూ ఆకాశమార్థాస్థ

చందమామ

 

తమ కేసి వస్తూండటం వానరులకు కని
పించింది. ఆ వచ్చేవాళ్ళు తమ రహ
స్యాలను తెలునుకోవటానికో, తమను
చంపటానికో వస్తున్నారని సుగ్రీవుడికి అను

మానం కలిగింది. అతను ఆ మాట
హనుమంతుడు మొదలైన వాళ్ళతో అనే
సరికి, వాళ్ళు చెట్లూ, రాళ్ళూ తీసుకుని,
ఆ వచ్చేవాళ్ళను చంపటానికి సుగ్రీవుడి
అనుమతి కోరారు.

విభీషణుడూ, ఆతని వెంట ఉన్న
అనలుడూ, శరభుడూ, సంపాతీ, [ప్రఘ
సుడూ అనే రాక్షసులూ, ఆకాశంలోనే
నిలిచారు. విభీషణుడు సు(గ్రీవుడితోనూ,
వానరులతోనూ గట్టిగా ఇలా అన్నాడు ?

49

        