              ప్రతక్ష సాక్ష్యం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, మనిషి బుద్ధి నిలకడ లేనిది.
మంచి బుద్ధి క్షిణంలో చెడి పోవచ్చు ; అలాగే దుర్బుద్ధి కూడా ఏ కారణమూలేకుండానే మంచిగా మారవచ్చు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు ప్రసూనుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు : కౌశాంబీ నగరంలో ప్రసూనుడు ధనిక కుటుంబంలోనే పుట్టాడు, కాని గ్రహచారం బాగులేక అతని వ్యాపారం దెబ్బతిని, అప్పుల పాలై, అతను తన భార్యనూ, బిడ్డలనూ కూడా పోషించుకో లేని స్థితికి వచ్చాడు. అదే నగరంలో ఉండే వర్తక
బేతాళ కథలు