ఆడతాననీ, అందుకుగాను తన మామ గారి వయను గల ఒక పెద్దమనిషీ, ఆయన తల్లిలా కనిపించే ఒక ముసలా విడా సహాయపడాలనీ కోరింది. వాళ్ళు సరేనన్నారు. ఆమె వాళ్ళిద్దరినీ తీసుకువచ్చి, ఒక మంచం మీద కూర్చోబెట్టింది.వాళ్ళు అప్పుడే వచ్చినట్టుగా ఒక సంచీ, చేతి కరా, చెప్పుల జతా అక్కడే ఉంచింది. ఆమె శ్రీమంతుణ్ణి నోరు మెదప వద్దని, వం జరిగేదీ చూస్తూండ మనీ గట్టిగా హెచ్చరించింది. కొంచెంసేపటికి దొంగ “' పెద్దమనుములు" గదిలోకి వచ్చారు; వస్తూనే కొత్తవాళ్ళను చూసి గతుకు్క, మన్నారు. “రండి, రండి! ఆగిపోయారేం? మీకు తెలుసుగా వీరు మా మామగారు గోవింద శెట్టిగారు. ఆమె వారి తల్లి!”అన్నది లక్ష్మి.

దొంగ వెధవలు తత్తరపడుతూ, పారి పోయే ఉద్దేశంతో వాకిలి కేసి చూశారు. కాని వాకిలికి అడ్డంగా యమదూతల్లాగా నలుగురు మనుషులు, వాళ్ళ కేసి కొర కొరా చూస్తూ నిలబడి ఉన్నారు.

లక్ష్మి నడుం బిగించి, '“మా వారు ఇచ్చిన వెండి పళ్ళెమూ, బంగారు లోటా ఏం చేశారు? చెప్పకపోతే మీ వీపులు బద్ధలవుతాయి,"అన్నది.

“క్షమించండి ! బుద్ధి గడ్డి తిన్నది. మాకు గంగాపురం తెలీదు, వీరిద్రరినీ మేం ఎరగం!'” అంటూ వాళ్ళు లక్ష్మి కాళ్ళ మీద పడ్డారు.

శ్రీమంతుడు పట్టరాని కోపంతో, “ఎంత మోసం! ఎంత మోసం!''
అంటూ కర్రతో ఇద్దరి వీపుల మీదా కొట్టాడు. వాళ్ళు కాలి సత్తువకొద్దీ పారి పోయారు. లక్ష్మి తనకు సహకరించిన వారికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నది.

అది మొదలు శ్రీమంతుడికి తన భార్య తెలివితేటలలో గురి కుదిరింది. ఆ విధంగా అతను భార్య ద్వారా లోక
జ్ఞానం సంపాదించి మామూలు ననిషి ,అయాడు.

 

        