             

[నగర రక్షణాధికారి వెంట జయశకీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ, కాటికాపరి కొడుకూ హిరణ్య
ఫుర మంత్రి దగ్గరకు వెళ్ళారు. మం[త్రి వాళ్ళ సంగతి రాజుతో చెప్పేందుకు వెళ్ళిన నమ
యంలో, మంగళవర్మ అనేవాడు ఆవూర్యశక్తులు గల కత్తిని తాను పరీక్షస్తానన్నాడు,

రాజాజ్ఞ కాగానే అతని మీదికి బోనుల్లో నుంచి పులులు వదలబడినై,

సేనాని కొడుకు నంగళవర్మ ఖడ్గ,
ధనుర్విద్యల్లాంటి వాటిని బాగా నేర్చిన
వాడే. కాని, రెండు పులులు నోళ్ళుతెరిచి,
కోరలుచాచి, గర్జిస్తూ తన కేసి రావటం
చూస్తూనే, అతడికి ఎక్కడలేని భయం
పట్టుకున్నది. అతడు వెనకకు రెండడు
గులు వేసి, ఎగిరి ప్రాకారం ఎక్కి
[ప్రాణాలు కాపాడుకునేందుకు మార్గ
మేమైనా ఉన్నదా అని, తల ఎత్తి

తరవాత]

చూశాడు. వెంటనే పులుల్లో ఒకటి గట్టిగా
బాం[డ్రించి, అతడి మీదికి దూకేందుకు
ముందు కాళ్ళు రెండూ ఎత్తింది,
మంగళవర్మ భయకంపితుడయాడనీ,
ఆ భయంవల్ల కనీసర ఆత్మరక్షణ కైనా
కత్తిని ఉపయో గించ్రలేక పోవచ్చనీ, అను
మానించిన జయశీలుడు, [ప్రాకారంపై
నుంచి, + మంగళవర్మా ! నీ చేతిలోనిది
ఆఅమోఘశక్తులుగల ఖడ్గం. భయపడకు!

“చ౦దమామ'

        