             

మంగత్రిభి ర్హితసంయుకైః, సమర్థెః మంగత్రనిర్ణయే,

మిత్ర ర్వాపి, సమానార్డెః, బాంధవై రపి వా హితైః,

సహితో మం[త్రయిత్వా యః కర్మారంభాన్‌ ప్రవర్తయేత్‌,

దైవే చ కురుతే యత్నం.త మాహుః పురుషో త్తమమ్‌, 1

[ఎవడైతే తన హితం కోరే సమర్థులైన మం|త్రులతో గాని, తన భాగస్వాములతో గాని,
తన మేలుకోరే వారితో గాని స్నేహితులతో. గాన, బంధువులతో గాని నమాలోచనచేసి, దైవం
మీద భారం 'వేసి పని [ప్రారంభిస్తాడో వాడు 'ఉ త్రముడు.]

ఏకోర్టం విమృశే, దేకో ధర్మే |ప్రకురుతే మనః,
ఏకః కార్యాణి కురుతే, త మాహుః మధ్యమం నరమ్‌. [

[ఒకే ,పయోజనం కోనం, ఒకే ధర్మం మనసులో పెట్టుకున్మి ఒంటరిగా పనులు చేసేవాడు
మధ్యముడు.)

గుణదోషో వనిశ్చిత్య, త్యక్త్వా దైవవ్యపాశ్రయం,

కరిష్యా మీతి యః కార్య ముపేకేత్‌ స నరాధమః. , 3

[ఎవడు మంచి చెడ్డలు స్పష్టంగా ఆలోచించకుండా, దైవం అనుకూలించేది కూడా చూడ
కుండా, చేద్దాం లెమ్మని పనిప్రారంభించి దాన్ని మధ్యలో వదిలేస్తాడో వాడు ఆధముడు.

 

మం, త్రాలోచనాపరులు

 

€/

        