బోయవాడు వెళ్ళిపోగానే చిత్రగ్రీవం తన అనుచరులతో, "పాపిష్ఠి బోయవాడు వదిలిపోయాడు. ఇక మనం నిశ్చింతగా మహిళారూప్యానికి పోదాం. ఆ నగరానికి ఉత్తర ప్రాంతంలో నాకు స్నేహితుడైన హిరణ్యకం అనే ఎలుక ఉన్నది. అది మన ఉచ్చులన్నీ కొరికేసి మనకు స్వేచ్ఛ ఇస్తుంది. ఆపదలో స్నేహితులు తోడ్పడ వలసిందే గాని ఇతరులు 'అయ్యోపాపం! ' అని కూడా అనరు, " అన్నది.
చిత్రగ్రీవం దారితీయగా పావురాలన్నీ హిరణ్యకం అనే ఎలుక ఉండే బిలం వద్దకు ఎగిరి వెళ్ళాయి. పావురాలరాజు బిలద్వారం వద్ద నిలిచి, ఎలుగెత్తి పిలుస్తూ, "మిత్రమా, హిరణ్యకా! త్వర గారా. నాకు గొప్ప ఆపద సంభఏమిటి? అంతా విశదంగా చెప్పు.". అన్నది. చిత్రగ్రీవం ఇలా అన్నది :
"నేను పావురాల రాజును, చిత్ర గ్రీవాన్ని! నీ మిత్రుణ్ణి త్వరగా రా. నాకు నీ సహాయం వెంటనే కావాలి.".
ఈ మాట విని హిరణ్యకం మిత్రుణ్ణి చూసే ఆనందంతో బయటికి వచ్చి. తన మిత్రుడూ, అతని అనుచరులూ ఉచ్చు లలో చిక్కుకుని ఉండటం చూసి దుఃఖిస్తూ, "ఏమిటిది?" అని అడిగింది.
దానికి చిత్రగ్రీవం ఇలా అన్నది "ఎందుకు అడుగుతావు? గ్రహించ లేవా? పూర్వజన్మలో చేసుకున్న దుష్కృతం కొద్దీ విధి రకరకాల పనులు
అట్ట చివరి బొమ్మవిం చింది." అన్నది.