             

పులి బాంగ్రిస్తూ వెనక్కు పడిపోయి
గిలగిలా తన్నుకోసాగింది. ఇదంతా క్షణాల
మీద జరిగిపోయింది. కింద పడి పొర్లు
తున్న తన తోటి పులిని చూస్తూనే రెండవ
ఫలి తల వంచి, గిరున ఒక గిరికీ కొట్టి,
కత్తి చాచి తన కేసి వస్తున్న జయశీలుణ్ణి

చూసి, ఒక్కొక్క అడుగే వెనక్కు

వేస్తూ, బాణంలా తెరిచి వున్న బోనులోకి
పోయి పడింది.

[ప్రాకారం పై నుంచి ఒక్క పెట్టున
కనకాక్షరాజుతో పాటు అందరూ హర
ధ్వానాలు చేశారు. మంగళవర్మ అప్పటి
గ్జాని మూసిన కళ్ళు తెరవలేదు. ఆతడు
చచ్చి పడివున్న పులి కేసీ, బోనులోకి

పోయి కోపంగా గు[ర్రుపెడుతున్న పులి కేసీ
ఓ మారు చూసి, తల పైకెత్తి, కనకాక్ష
““మహారాజా! ఈ కత్తికి
అమోఘశక్తులున్న మాట నిజం! దుర
దృష్ట వశాత్తూ, అది నా చేతి నుంచి జారి
కింద పడింది. అందువల్ల దాని శక్తిని
నేను నిర్ణయించ లేకపోయాను; జయ
శ్రీలుడు ఆ పని చేశాడు," అన్నాడు.
“లెస్స పలికావు, మంగళవర్మా !
అదృష్టవంతుడివి. భుజంమీద తగిలింది
చాలా స్వల్ప గాయంలా వుంది,” అంటూ
మం(తి ధర్మమి(తుడు హేళనగా నవ్వాడు.
“నేను ముందే చెప్పాను. ఆ కత్తిని
కాలకాలుడు స్వయంగా దీవించి, జయ
శ్రీలుడి కిచ్చాడు. దానితో అతడీ [ప్రపం
చాన్నే జయించగలడు,'" అన్నాడు సిద్ద
సాధకుడు పరమానంద భరితుడైపోతూ,
“కాని, అంత శక్తులు గల కత్ర్తీ,
మంగళవర్మ చేతిలో వుండగా పులిని
కూడా చంపలేకపోయింది ! '” అన్నాడు
కనకాక్షరాజు చిరాకుపడుతున్నట్రు.
అంతలో మంతి ధర్మమి[త్రుడు
[ప్రాకారంమీది నుంచి వంగి, చేయి చాచి,
జయశీలుడితో, ““జయశ్లీలా! ఇక్ష సైకి
రా! నీ ధైర్య సాహసాలనే కాక,
మా సేనాని కుమారుజ్ఞి [ప్రాణాపాయం
నుంచి రక్షించినందుకూ్కడా అభినంది

రాజుతో,

చందమామ

        