            మంత్రి, 'జయశీలుడి కేసి ఓ మారు
చూసి, ఏదో చెప్పబోయేంతలో సిద్దసాధ
కుడు ఆవేశపడిపోతూ, “దివ్యంగా
వుంటుంది, మహారాజా ! తమ పిల్లల్ని
వెతికి తెచ్చేందుకు ఒక్క ధైర్యమూ,
శ క్తిసామర్థ్యాలూ చూ త్రమే చాలవు;
వాటితోపాటు అలౌకికజ్ఞానం కూడా
వుండాలి. అందు వల్ల జయశీలుడితో
వెళ్లేందుకు, నాకూ అనుమతియివ్వండి,”"
అన్నాడు,

జయశీలుడు అయిష్టంగా తలాడించి,
"మహారాజా, నా దొక మనవి!” అన్నాడు.

“ ఏమిటో చెప్పు. నీ అభిప్రాయం ఎలా
వున్నదో వినాలనుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు కనకాక్షరాజు,

“మహారాజా, నేను ఉన్న దేశం వదిలి,
బతుకుతెరువుకు తమ దగ్గిర ఏదైనా చిన్న
ఉద్యోగం దొరుకుతుందేమో అని వెతు
కు్కం౦టూ వచ్చిన వాణ్ణి. అలాంటి దేదైనా
కృతజ్ఞుల్దుయి వుంటాను,"
అన్నాడు జయశీలుడు,

యిస్తే,
2

   

కనకాక్షరాజు, మంతి కేసి సాధి
[ప్రాయంగా చూశాడు. మం(తి, జయశీలు
డితో, '“' మహారాజుగారు, నీకు ఉద్యోగం
యిచ్చి, తమ భృత్యుల్లో ఒకడుగా చేర్చు
కున్నారు. రాజాజ్ఞ పాలించటం భృత్యుడి
ధర్మం గదా? '" అన్నాడు.

“ ధర్మం ఒక్క టకాదు, విధి కూడా,
అజ్ఞాపించండి ! " అన్నాడు జయశీలుడు.

మంత్రి ధర్మమి[తుడు తృప్తిగా తలా
డించి, '"జయశీలా, నిన్ను యువరాజూ,
యుపరాణులను వెతికేందుకు పోపల
సిందిగా మహారాజుగారు ఆజ్ఞాపిస్తు
న్నారు,” అన్నాడు.

అంతలో రాజుగారి సేవకు డొకడు
ఒక ముత్యాలహారాన్నీ, సగం విరిగిన కత్తి
నొక దాన్నీ) అక్క డికి తీసుకువచ్చి, “మహా
రాజా, ఇవి యువరాజూ, యువరాణీ కని
పించకుండాపోయిన చెట్టు దగ్గిర ఒక
బోయివాడికి దొరికాయి. వాడు మతి
పోయిన స్థితిలో పడి వున్నాడు," అని
చెఫ్సాడు. -_- (ఇంకావుంది)

ACT
AS

        