             

గంగాపురంలో గోవింద శెట్టి అనే దొడ్డ
వ్యాపారి ఉండేవాడు. అతని కొడుకు
శ్రీమంతుడు అనేవాడు పట్టి దద్దమ్మ.
వాడికి పెళ్లీడు వచ్చినా బుద్ధి వికసించ
లేదు. పెళ్లిచేస్తే వాడిలో మార్పు
వస్తుందని కొందరు సలహా ఇచ్చారు.
డబ్బున్న వాడు కావటం చేత గోవింద
శెట్టి తేలికగా శ్రీమంతుడికి సంబంధం
చూసి, పెళ్లి చేశాడు.

పెళ్లికూతురు లక్ష్మి అందమైనదే గాక
చురుకైనది కూడా. మనస్సు వికసించని
శ్రీమంతుడు  పెళ్లిలోనే తన భార్య కేసి
చూడలేక సిగ్గుపడి, భయపడ్డాడు కూడా,
వాడి అమాయకత్వం చూసి, వాడు వెర్రి
బాగుల వాడని లక్ష్మి వైపువాళ్లు దిగులు
పడ్డారు. లక్ష్మి మాత్రం తొణకలేదు.
తన భర్త కేవలమూ అమాయకుడేననీ,
ప్రయత్నిస్తే అతన్ని మామూలు మనిషి
చేయవచ్చుననీ ఆమె తన వాళ్లకు ధైర్యం
చెప్పింది.

శ్రీమంతుడు బావిలో కప్పలాగా తన
ఇంటి వాతావరణం తప్ప ఇంకేమీ ఎర
గడు. అతనికి ప్రపంచం మొహం తెలీదు.
వాడు మారుతాడేమో నన్న ఆశతో
గోవిందశెట్టి తన కొడుకునూ, కోడలినీ
తిర్ధ యాత్రలు చేసి రమ్మని, వాళ్లకు
పుష్కలంగా డబ్బు ఇచ్చాడు. కోడలు
సమర్ధురాలని (గ్రహించి, ఆయన వాళ్ల
వెంట మరెవరినీ పంపలేదు.

తన భార్య వెంట వెళ్లటానికి కూడా
శ్రీమంతుడు, ఎవరో తెలియని మనిషి
వెంట పోతున్నట్టు, భయపడ్డాడు. కాని
ఇల్లు దాటాక కొత్త  కొత్తచోట్లు చూడటమూ
వింత "వింత దృశ్యాలు చూడ
టమూ ఆతనికి సరదాగానే ఉన్నది.
ఖర్చు చెయ్యటానికి డబ్బున్నది గనక

 

బూర్ల్ నాగేశ్వరరావు

 

| A
Mt)

        