             

“ దుర్మార్గుడూ, రాక్షసరాజూ అయిన
రావణుడికి 'నేను తమ్ముఖణ్ణు. నా పేరు
విభీషణుడు. రావణుడు జటాయువును
చంపి, జనస్టానC నుంచి సీతను తెచ్చాడు.
ఆ సీత ఎంతో దుఃఖిస్తూ, రాక్షసస్త్రీల
రక్షణలో ఉన్నది. సీతను రాముడికి
ఇచ్చెయ్యమని నేను అతనితో మంచిగా
ఎన్నోసార్లు చెప్పాను. విధి తరుముతూ
ఉండటం చేత, బెషధంలాటి నా హితం
ఆతనికి రుచించలేదు. పై పెచ్చు, నన్ను
నానామాటలూ అని, . సేవకుణ్ణులాగా
అవమానించాడు. అందుచేత నేను భార్యా
పు(తులను విడిచిపెట్రి రాముడి శరణు
కోరి వచ్చాను.”

50

ఈ మాటవిని నుగ్రీవుడు రాముడితో,
"రావణుడి తమ్ముడు, విభీషణు డనే
వాడు నలుగురు రాక్షనులను 'వెంటబెట్టు
కుని నీశరణుకోరి వచ్చాడు. జాగ్రత్త!
ఈ రాక్షసులు మాయంకాగలరు ; కాను
రూపులు ; శూరులు ; జిత్తులలో ఆరితేరిన
వాళ్ళు. వాళ్ళను నమ్మరాదు. ఈ విభీష
ణుడు రావణుడు పంపిన చారుడు
కావచ్చు. అతను మనలో వాడుగానే
ఉంటూ మన మధ్య విభేదాలు కలిగించ
వచ్చు; లేదా అవకాశం చూసుకుని
మనని చంపవచ్చు. సాక్షాత్తూ రావణుడి
తమ్ముడు, శ[తుపక్షం నుంచి వచ్చాడు !
ఇతన్ని ఎలా నమ్మటం ? ఇతస్నీ, .ఇతని
నలుగురు అనుచరులనూ చంపెయ్యటమే
మంచిది !"” అన్నాడు.

సుగ్రీవుడు చెప్పిన మాటలను విని
రాముడు తన సమీపంలో ఉన్న హను
మంతుడు మొదలైన వాళ్ళతో, ““సు|గ్రీ
వుడు బాగా ఆలోచించి చెప్పిన మాటలు
విన్నారు కదా. మీకు ఏం తోస్తున్నదో
మీరు కూడా చెప్పండి,” అన్నాడు.

మొదట అంగదుడు ఇలా అన్నాడు ::
“ఏమైనా శ(తు పక్షం వాళ్ణు గుడ్డిగా
నమ్మరాదు. అందువల్ల చాలా నష్టం
ఉంటుంది. ముందు ఈ విభీషణుడి
తత్వం తెలుసుకోవాలి.”

చందమామ

        