

ప్రయాణం సుఖంగా సాగింది. అయితే ఈ కొత్త ప్రదేశాలలో శ్రీమంతుడిని లక్ష్మి ఒక్కతే ఆప్తురాలయింది. తల్లి చాటు పిల్ల వాడిలాగా అతను ఆమె కొంగు పట్టుకు తిరుగుతూ వచ్చాడు. తాను తప్పిపోతానని అతనికి చెడ్డభయం !
ఒక ఊళ్ళో అంగడిలో మంచి ద్రాక్ష పళ్ళూ, ఆరటి పళ్ళూ కనిపించాయి. అవి చూడగానే శ్రీమంతుడికి తన నాయ నమ్మ జ్ఞాహం వచ్చింది. ఆమెకు ద్రాక పళ్ళా అరటిపళ్ళూ చాలా ఇష్టం. వెంటనే అతను లక్ష్మితో, ఈ పళ్ళు మా నాయనమ్మకు చాలా ఇష్టం. ఇంత మంచి వళ్ళు ఆమె ఎప్పుడూ తిని
ఉండదు. మా తాతయ్య ఆవిడ కోసం ఆమడదూరం పోయి ద్రాక్షపళ్ళు తెచ్చా డట." అన్నాడు.
అయితే మనం తప్పక తిరుగు ప్రయాణంలో కొనుక్కుపోదాం,”
“అంతదాకా ఆగటం దీనికకి మా ఊర వాళ్ళెవరన్నా కనిపిస్తే వాళ్ళ చేతికిచ్చి . ఇప్పుడే పంపవచ్చు." అన్నాడు శ్రీమం తుడు మొండిగా,
లక్ష్మి పరధ్యానంగా సరేనన్నది. శ్రీమం: తుడు తీర్థప్రజల్లో తమ ఊరివాళ్ళు కనిపిస్తారేమోనని వెయ్యి కళ్ళతో చూడ సాగాడు. అతన్ని ఒకచోట కూర్చోబెట్టి, లక్ష్మి పక్కనే ఉన్న కోనెట్లో స్నానం చెయ్యటానికి వెళ్ళింది.
శ్రీమంతుడు దారినే పోతున్న ఇద్దరు మనుషులను పలకరించి, "మిది గంగా పురం కాదూ ?” అని అడిగాడు.
వాళ్ళు ఒకరి మొహాలు ఒకరు చూసు కున్నారు. అందులో ఒకడు. " అవును, ఏం?" అన్నాడు.
"నేను గోవింద శెట్టి కొడుకును, మా నాయనమ్మకు కొన్ని పళ్ళు పంపాలి.. మీరేమీ అనుకోకుండా ఉంటే మీ ద్వారా పంపిస్తాను. ఏ మంటారు ?" అన్నాడు. శ్రీమంతుడు