               

 

అనగనగా రాజు అని రంగులు వేయడం అంతు ఎంతో సరదాపడే చిన్న
పిల్గాడుండేవాడు. కాని వాళ్ళ అమ్మ మాత్రం, నీళ్ళతో ఇల్లంతా
చిందరవందర చేసేస్తాడని, అతనికి వాటర్‌ కలర్స్‌ ఇచ్చేది కాదు.
ఓ రోజున రాజు తన బొమ్మల వుస్తకంలో ముచ్చమైన
ఓ 70 అ బొమ్మని చూసాడు.
“నాకీ ఒంటె బొమ' స గీయాలసుంది ఎలాగబ్బా” అని రాజు అనుకుంటూంటే,
ఉన్నట్టుండి పుస్తక కో వున్న ఆ ఒంటె బొమ్మ మాట్లాడేసింది.
“వాండేముంది, నా బొమ్మని గీయొచ్చుగా ఎంచక్కా?” అంది.
“ డేంతో ??? అడిగాడు రాజు.
) (శేయాన్స్‌తోనూ, అయిల్‌ ప్యాస్టైల్స్‌తోనూ ””
“ మరి నీళ్ళొదేంటి?? అడిగాడు రాజు.
గ అస్సఅబ్ధర్లేదు ?, ఒంటె చెప్పింది. “ అలా పెన్టైలోంచి తీసి చేత్తో గీసెయ్యడమే.
అందులో బోలెడన్ని రంగులు”.
ఇప్పుడు రాజు దగ్గర వున్న కేమెల్‌ వ్యాక్స్‌ [కేయాన్స్‌, కేమెల్‌ ప్యాస్టైల్స్‌
. అతనింత దొకా ఓ ఒంటె ఓ ఎలుగుబంటి, ఓ కార్చు ఓ గుల్జం,
ఓ చెట్టు బొమ్మల్ని, గీసాడు.

శేమ్లిన్‌ ప్రెచేట్‌ లిమిటెడ్‌,
ఆర్జ్‌ మెటీరియల్‌ డివిజన్‌,
జె.బి, నగర్‌

వ్యాక ఎ (కేయాన్స్‌ న బొంబాయి 400 059.

మరియు ఆయిల్‌ ప్యా స్టైల్స్‌ స్‌

శేస్లన్‌ ఉత్సాదనలతో ఎన్నెన్నో పక్షుల బొమ్మలున్న ఆకర్షణీయమైన స్ట్రీకర్స్‌,

 

Vision 764 Tel

Chandamama [Telugu] April 1976

        