             

ఒకొ్క్టొక్క దెబ్బకు, ఒక్కో పులిని హత
మార్చు,'' అని కేక పెట్టాడు

ఆ హెచ్చరికతో మంగళపవర్మకు తిరిగి
ధైర్యం కలిగింది. తన చేతిలో పున్నది,
ఆపూర్వశక్తులుగల కత్తి!....ఆ మాట
చెప్పినవాడు, యిప్పుడు తనను హెచ్చ
రించిన, జయశీలు డనేవాడు, ఒకవేళ
నిజంగా కత్తిలో అలాంటి మహత్తర
శక్తులు లేకపోతే....

మంగళవర్మకు యిలాంటి సంశయం
కలగ్గానే, అతడి చేయి వణికింది. మరు
క్షణం పులుల్లో ఒకటి అతడి మీదికిదూకి
పంజాతో అతడి భుజం మీద ఒక దెబ్బ
కొట్రింది. ఆ దెబ్బ తింటూనే మంగళ

6

వర్మ గట్టిగా అరిచి, తన కెలాగూ చావు
తప్పదన్న తెగువతేో కత్తి ఎత్తి పులిని
గుండెల్లో పొడవబోయాడు. కాని గజగజ
వణుకుతున్న అతడి చేతి నుంచి కత్తి
జారి కింద పడింది.

ఇది చూసి కనకాక్షరాజూ, మంగ్రీ
నిలువెల్లా కంపించిపోయారు. పులులు
రెండూ నాలుగడుగులు వెనక్కు వేసి,
మంగళవర్మ మీదికి కుప్పించి దూకేం
దుకు తోకలల్లాడిస్తూ, పంజాలతో నేల
దువ్వసాగినై. మంగళవర్మ ప్రాకారం
గోడకు ఆనుకుని కళ్ళు గట్టిగా మూసు
కున్నాడు.

“ వీరయువకా, జయశీలా!'' అంటూ
అరిచాడు సిద్ధసాధకుడు.

సిద్ధసాధకుడి మాటలు ముగిసే లోపలే
జయశీలుడు, సెద్దగా చప్పట్లు చరుస్తూ,
'పదడుగుల ఎత్తున్న |ప్రాకారం మీది
నుంచి, పిడుగుపాటులా పులుల
ముందుకు దూకాడు. హఠాత్తుగా తమ
ముందుకు వచ్చి పడిన ఆకారం ఏమిటో
చప్పున గుర్తించలేక, పులులు రెండూ;
ఇలాంటి సమయాల్లో |ప్రాణికి కలిగే
సహజమైన భీతి కొద్దీ, పక్కలకు పరి
గెత్తాయి. అదే అదనుగా జయశీలుడు
కిందపడి వున్న కత్తిని చేతికి తీసు
కున్నాడు.

చందమామ

        