             

ఓక ఊళ్ళో దుగిశెటి అనే చిల్లర. తెల్ల టట గా గా

వర్తకుడు ఉండేవాడు, అతను లోభి
మాత్రమే కాక, మహా అనుమానం మనిషి.
అతనికి పూర్వీకులు ఇచ్చిపోయిన ఇల్లూ,
దానిచుట్టూ విశాలమైన ఆవరణా
ఉండేది. ఆ ఆవరణలో కూరగాయల
తోట వేసి, మరింత డబ్బు సంపాదించాలని
అతనికి ఆల్లోచన వచ్చింది. తోటపని
చెయ్యటానికి, రాత్రివేళల్లో ఇంటికి
కాపలా ఉండటానికి ఒకే మనిషిని పెట్టు
కుంటే కలిసి వస్తుందని అతను ఆలో
చించాడు.

రెండు పనులూ చెయ్యటానికి నీల
కంఠుడు అనే వాడు ఒకడు దొరికాడు.
నీలకంఠుడు తోటపనిలో సమర్థుడని
త్వరలో నే తేలిపోయింది. అయితే శెట్టికి
ఒక అనుమానం వచ్చింది : పగలంతా
ఒళ్ళు : వంచి ఇంటిపని చేసేవాడు రాత్రి

వార్లూ మేలుకుని వుండి ఇంటి కాపలా
కాస్తాడా ?

శ్రైులకంఠుడు రాతి కాపలా సరిగా
కాస్తున్నాడో, లేదోనని పరీక్షించటానికి
శెట్టి ఒకరా త్రి నెత్తిన ముసుగు కప్పుకుని,
దొడ్డి తలుపు తెరిచి బయిటికి వచ్చాడు.
తెరిచినప్పుడు ఆ పాతకాలపు తలుపులు
కి(ర్రుమని చప్పుడు చేశాయి.

ఇంటి ముందు కాపలా కాస్తున్న సీల
కంఠుడు ఆ చప్పుడు విని, చేతిక [ర పట్టు
కుని, ఇంటి వెనకు వెళ్ళి, ఒక
ముసుగు మనిషి వంటింటి కేసి ' పోతూ
ఉండటంచూసి, తన కర్ర ఎత్తి ఆ మనిపి
బుర్ర పగలగొట్ట బోయాడు,

అంతలో +శెట్టి వెనక్కు తెరిగి చూసి,
కెవ్వున అరిచాడు,

నీలకంఠుడు తన యజమాని గొంతు
గుర్తుపట్టి, '' మీరా, బాబుగారూ? ఇంత

ణా

వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి

ణా

"5

        