             

రాజు వెంట అందరూ భవనం కేసి
బయలుదేరగానే, మృగశాలాధికారి పులి
వున్న బోనును మూసి, అవమానభారంతో

కుంగిపోయి, దిక్కులు చూస్తున్న
మంగళపవర్మ దగ్గిరకు వచ్చి, అతడి
భుజం మీది గాయాన్ని పరీక్షించి చూసి,
“ అయ్యా, ఇదేమంత [ప్రమాదకరమైన
గాయంకాదు, వారం రోజుల్లో మాని
పోతుంది. కాని, ఆ జయకీలు డనే
కు(రాడు మృగశాలలో అన్నిటికన్నా
ఉత్తమ జాతిదైన పులిని చంపాడు. దాన్ని
అరణ్యంలో నేను పట్టుకోబోయినప్పుడు,
నా సేవకుల్ని యిద్ధర్ని చంపిగాని, నాకు
స్వాధీనం కాలేదు,” అన్నాడు చచ్చిన

10

పులి దగ్గిర, మోకాళ్ళమీద వంగి కూర్చుని
కళ్ళనిళ్ళ పర్యంత మైపోతూ.

"" చచ్చుపులి, చచ్చినందుకు అంతగా
దుఃఖపడకు, ఆ జయశీలుడి కత్తిలో
నిజంగానే అమోఘ శక్తులున్నవంటావా?'”
అని అడిగాడు మంగళవర్మ.

ఆ మాటలకు మృగశాలాధికారి కోపం
తెచ్చుకుని, అయినా సేనానికొడుకు గనక
దాన్ని బయటికి కనబరచకుండా, చిన్నగా
పళ్ళుకొరికి, "అయ్యా, ఆ కత్తికున్న
శక్తులమాట.నాకు తెలియదు. కాని, ఒకటి
మాత్రం నిజం; ఆ కత్తి మాంచి పదు
నైనది, వాడినవాడు' చేవగలవాడు,'
అన్నాడు.

“అయితే, వాడికి అర్ధరాజ్యం, రాజ
కుమార్తే కూడా లభ్యపడే ఆవకాశం
పఫుంది, ఏం చేయాలి ?'' అంటూ మంగళ
వర్మ గొణుకో్క సాగాడు.

మంత్రి పంపిన సేవకులు నలుగురు
వచ్చి, మంగళవర్మను చేతులు పట్టుకుని,
[ప్రాకారం మీదికి తీసుకుపోయారు.
అతడు రాజభపవన౦ కేసి ఓమారు
దిగులుగా చూసి, ‘ఒరే, పులిని చంపిన
ఆ యువకుడికి రాజుగారేమైనా బహు
మానం యిచ్చి పంపారా? లేక యువ
రాజునూ, యువరాణినీ వెతికేందుకు
వెళ్ళమన్నారా ? '' అని అడిగాడు,

చందమామ

        