            ఇద్దరూ కలి వంట గది చేరగానే
రాజు, ఆ సేవకుడి కుటుంబం తమ
కోసం చేసుకున్న భోజనం తనకు వడ్డించ
మని చెప్పి, ఆవురావురని తినేశాడు.

రాజు చర్యలు ఏవీ సేపకుడికి అర్థం
కాలేదు. వాడు ఆశ్చర్యంలో మునిగి
పోయాడు. తాను ఫిర్యాదు చేసిన మీదట
రాజు స్వయంగా తన ఇంటికిరావ
మేమిటి ? తనకు అన్యాయం తలపెట్టిన
యువకుణ్ణి తానే స్వయంగా చంపడ
మేమిటి ? 'చంపే ముందు దీపం ఆర్పె
య్యడ మేమిటి? వెలుగులో చచ్చిన
యణెకుణ్ణి చూడగానే దేవుడికి కృతజ్ఞత
తెలుపుకోవడ మేమిటి? అంతా అయాక
తన ఇంటి సామాన్యమైన భోజనం తినట
మేమిటి ?

ఉండబట్ట లేక సేవకుడు రాజును
తన అనుమానాలు అడిగాడు,

భోజనం ముగించిన రాజు చేతులు
కడుక్కుంటూ సేవకుడి ప్రశ్నలకు ఇలా
సమాధానం ఇచ్చాడు :

“రెండు రోజుల క్రితం నువు నాకు
ఫిర్యాదు చేసినప్పుడు, నిన్ను బెదిరించ
సాహసించిన యువకుడు నా కుమారుడే
అయి ఉండవచ్చునని శంకించాను. ఇత
రులకు అంత ధైర్యం ఉండదని
నా నమ్మకం. ఎవడైనా వాడు చచ్చి
తీరాలి. నా కొడుకునే నేను చేజేతులా
చంపలేకపోతా నేమోనని దీపం ఎర్పే
శాను. అతన్ని చంపిన   మీధత ఎవరో
చూడటానికి దీపం వెలిగించి తెమ్మన్నాను.
వెలుగులో చూడగా అతను నా కుమారుడు
కాడు. అందుకే దేవుడికి కృతజ్ఞత తెలుపు
కున్నాను. నీ ఫిర్యాదు విన్నది మొదలు
నీకు న్యాయం జరిగేవరకూ నేను భోజనం
చెయ్యలేదు. ఆ కారణంవల్ల బాగా
ఆకలితో ఉండి నేను నీ యింటనే భోజనం
చేశాను."

ఇలా చెప్పి రాజు తన భవనానికి
వెళ్ళిపోయాడు. రాజు న్యాయనిరతికి
సేవకుడి కళ్ళ వెంట ఆనందబాష్పాలు
రాలాయి.

 

        