            మహీపాలుడు లంపటుణ్ణి పిలిపించి,
““మానవులలో కొన్ని బలహీనతలు
ఉంటాయి. చం[దముఖుడు ఎంతో మంచి
వాడు, ఆటువంటివాడిలోని బలహీనతలు
రెచ్చగొట్టి, అతని చేత అక్రమమైన పని
చేయించావు. ఇది ఏమా[తం సహించ
రానిది. దీనికి నీ సంజాయిషీ ఏమిటి | qe
ఆని అడిగాడు,

“* నేను ఎవరి బలహీనతనూ రెచ్చగొట్ట
లేదు. చం[ద్రముఖుడు నన్ను డబ్బు
అడిగాడు; డబ్బు ఇస్తే సమస్య పరిష్కార
మపఫుతుందని అన్నాడు. ఇవ్వక పోవడం
వల్ల నాకు ఎకు్కవ నష్టం కలుగుతుంది

గనక, ఒప్పేనుకున్నాను,’” అన్నాడు
లంపటుడు.
మహిపాలుడికి ఎటూ పాలుపోలేదు.

ఒక కొత్తరకం నేరం తన దేశంలో జరి
గింది. దీనికి శిక్ష విధించే ముందు
ఈ నేరానికి మొదటి కారకుడు ఎవరో
నిర్ణయించటం అవసరమని ఆయనకు
తోచింది.

 

అయితే అది సులువుగా తేలే సమస్య
కాదు, చెట్టు ముందా విత్తు ముందా
అన్న సమస్యలాటిదే ఇదీనూ. కొందరు
తెలివిగలవాళ్ళు మొదటి నేరం ఎవరిదో
తెలుసుకుని కూడా, చం[దముఖుడి వద్దా,
లంపటుడి వద్దా డబ్బు పుచ్చుకుని,
ఏమీ తెలియనట్టు మౌనంగా ఉండి
పోయారు. అందుచేత రాజు చంద
ముఖుడి నేరాన్ని విచారణకు పెట్టే
అపశకాశం లేకపోయింది.

అది మొదలు ఇలాంటి నేర్గాలు
పెరిగిపోయాయి. దీనికి ‘“ లంచం '' అని
పేరు వచ్చింది. ఈ నేరంలో మొదటి
తప్పు లంచం ఇచ్చినవాడిదా, పుచ్చు
కున్నవాడిదా? దీనికి సమాధానం సూటిగా
ఎవరూ చెప్పలేరు. పరిస్థితు లనుబట్టి

సమాధానాలు మారుతూంటాయి. అయితే
దీనికి శిక్ష లేకుండా ఉన్నది. కారణం
వఏమిటంటు, మిగిలిన నేరాలకు లేని శక్తి
ఒకటి దీనికి ఉన్నది: ఇది న్యాయాన్ని
కూడా మార్చగలదు !

        