             

చెడతాయి. నేను చెప్పినట్టు చేస్తే

_"

అందరమూ సుఖంగా ఉంటాం."
విభీషణుడి మాటలు రావణుడికి నచ్చ
లేదు. ఆతను కోపంగా, “నాకు ఎవరి
భయమూలేదు. రాముడు సీతను నా వద్ద
నుంచి తీసుకుపోలేడు, దేవేంద్రుణ్ణు
తోడు తెచ్చుకున్నా రాముడు యుద్ధంలో
నా ముందు నిలవలేడు,'” అన్నాడు.
మర్షాడు రావణుడు యుద్రతం[త్రం
గురించి మంత్రులతో ఆలోచించటానికి,
రత్నాలంకారాలు గల బంగారు రధం
మీద ఆలోచనా మందిరానికి బయలు
దేరాడు. అతని వెంట ఆయుధాలు
ధరించిన రాక్షసులు నడిచారు. ఆతను

46

సభకు చేరుతూనే దూతలను పంపి
రాక్షసులను
వచ్చి ఆసనాల మీదా, దర్భాసనాల మీదా
కూర్చున్నారు.

సభ నిశ్శబ్దంగా ఉన్నది. రావణుడు
ఏమి చెప్పుతాడోనని అందరూ ఆత్రంగా
చూస్తున్నారు. రావణుడు (పహస్తుడి కేసి
తిరిగి, “' సేనానాయకా,
మరింత గ్రద్దగా కాపాడటానికి మంచి
యోధులను నియమించు," అన్నాడు.

[ప్రహస్తుడు అప్పటి కప్పుడే పట్టణ
రక్షణకు సైన్యాన్ని నియోగించి, ““ఇంకా
వం చెయ్యమంటారు ?"" అని అడిగాడు,

రావణుడు సభను ఉద్దేశించి ఇలా
అన్నాడు :

"ధర్మార్థకామాల విషయ౦లో
సంకటం కలిగినప్పుడు మంచి చెడ్డలు
|గహించడంలో మీరు సమర్థులు. మీరు
చేసిన నిర్ణయాలు ఎప్పుడూ మంచి ఫలి
తాలనే ఇచ్చాయి. నేను చెప్పే విషయం
కుంభకర్ణుడికి తప్ప మీ కందరికీ తెలిసి
నదే. అతను గడిచిన ఆరుమాసాలూ నిద
పోతూ ఉండి, ఇప్పుడు ఇక్కడికి వచ్చి
ఉన్నాడు. నేను దండకారణ్యం నుంచి,
రాముడి భార్య అయిన సీతను తెచ్చాను.
సీత వంటి సౌందర్యవతి మూడు లోకాల
లోనూ లేదు. నేను ఆమెను మోహిం

పిలిపించాడు, రాక్షసులు

పట్టణాన్ని

చందమామ

        