  “అత్యవసర పరిస్థితి
                           -అనుశాసన పర్వ౦"
కొత్తలాభాలు
ప్రతీ జాతీయ కార్యకలాప రంగంలో ప్రస్ఫుటమైన అభివృద్ధి

అత్యవసర వస్తువుల ధరలు తగ్గాయి. 
ఉత్పత్తి పెరిగింది. మరింత విద్యుచ్ఛక్తి
 బంధాలు మెరుగు పడ్డాయి. 
సమ్మెలు, లాకౌట్లు, బంట్లు అదృశ్యం 
నేరాలు, దౌర్జన్యం, ఇతర సమాజ వ్యతిరేక కార్యకలాపాలు | 
బ్రస్ఫుటంగా తగ్గాయి. 
ఆఫీసులలో వేళలని పాటించడం, శక్తి సామర్థ్యాలు, 
ప్రజలు మరింతగా కష్టించి పనిచేస్తున్నారు. 
ఆధికనోట్ల పరిస్థితి రేటు 1974 ఏప్రిల్ 30.19% 
ఉండగా, 1973 జులై 19వ తేదీ నాటికి 8,1%కి తగ్గింది. 
రైతులకి మరింతగా మెరుగైన వ్యవసాయ ఉత్పత్తి
సాధనాలూ, రుణ సదుపాయాలు,
ప్రభుత్వం పంపిణీ వ్యవస్థని కట్టుదిట్టం చేశారు. 
అన్ని రాష్ట్రాలకి తగినంతగా కిరసనాయిలు సప్లయి 
కంట్రోల్డు వస్త్రం ఉత్పత్తి 1974లో 100 మిలియన్ చదరపు 
మీటర్లు కాగా, ఈ ఏడాది 160 మిలియన్ చదరపు మీటర్లకి
పెరుగుతుంది.
ఏటా కొత్తగా 2.5 లక్షల మందికి పంటకి గ్యాస్ సౌకర్యం 
లభిస్తుంది.
117 అత్యవసర మందులు ఉత్పత్తి పెంచుతారు. 
చేరుకోడానికి కష్టమయిన, కొండ ప్రాంతాలలో సిమ్మెంబు, 
తక్కువ ధరకి లభిస్తుంది.
| మధ్య తరహా ఆదాయ వర్గాలవానికి పన్నుల మినహాయింపు. 
క్రమణా భాపం మరింతగా పెరిగింది.
శ్రీమతి ఇందిరా గాంధి ప్రకటించిన
20 అంశాల కార్యక్రమం
అమలు జరపడంలో సహాయ పడండి
కష్టించి పనిచేయండి, ఎక్కువ ఉత్పత్తి జరపండి, క్రమశిక్షణ కాపాడండి.        


        