             

నుంచి ఉద్వాసన చెప్పవలసి ఉంటుంది,"
అన్నాడు,

కుశారికి ఎంతో అవమానమయింది.
కాని వీమీ అనలేక, ఆరవ సంపుటం

రచించటానికి ఒప్పుకుని, “నేను
అయిదవ సంపుటాన్ని ఇంటికి పట్టుకు
పోయి, అదే శైలిలోనూ, దానికి అతికే
లాగూ ఆరవ సంపుటం రచిస్తాను,'”
అన్నాడు.

అందుకు అనువు తి లభించింది.
కుశారి అయిదవ సంపుటాన్ని ఇంటికి
పట్టుకుపోయి, పని ప్రారంభించాడు. నెల
రోజుల లోపల సగం [గ్రంధం పూర్తి
అయింది. వీరేంద్రుడి దర్బారులో అతని

18

అభిమానుల సమక్షంలో ఆయన దాన్ని
చదివి వినిపించాడు. అందరూ దాన్ని
మెచ్చుకున్నారు. కుశారి తృప్తిపడి ఇంటికి
వచ్చి అహోరాత్రాలు వీక దీక్షగా ఆరవ
సంపుటాన్ని పూర్తిచేశాడు.

కాని కుశారి అదృష్టం బాగులేక,
ఆ రాత్రే అతని ఇల్లు తగలబడి పోయింది.
అతని కొత్తరచనతోపాటు పాతరచన
తాలూకు అయిదో సంపుటం కూడా కాలి,
బూడిద అయిపోయింది. జమీందారు
వీరేం[ద్రుడు . దీన్ని క్షమించడని కుశారి
|గహించాడు.

ఆయన అనుకున్నళ్ళే వీరేం[ద్రుడు
మనుషులు వచ్చి కుశారిని పిలుచుకు
పోయారు.

“అయిదవ సంపుటం ఇప్పుడెలా
వస్తుంది ?"" అని వీరేందుడు ఆయనను
అడిగాడు,

“* అది నేను రచించినదే కదా, మళ్ళీ
రాస్తాను. ఇంకా బాగా కూడా రాస్తాను,”
అన్నాడు కుశారి.

“ఆసా ధథ్యం. అది పూర్వంలాగా
ఎన్నడూ ఉండదు. అయిదవ సంపుటం
పూర్వస్థితిలో మరి ఏర్పడదు. ఇల్లు తగల
బడటానికి మీ అశ్రద్ధ కారణం, అందుకు
మీరు శిక్ష పొందాలి. ఆ శిక్ష ఎలా
ఉండాలో నేను మూడు రోజులలోగా

చందమామ

        