            చెప్పటానికి ఎందుకు సిద్ధపడ్డాడు?
యజమాని పట్ల స్వామిభక్తి చేతనా?
దీపకుడు తనకు ఇస్తానన్న సహాయం,మీద
ఆశచేతనా ? అలాంటివాడు ఏ కారణమూ
లేకుండా రాజు ఎదట, తన మనసు
మార్చుకుని, నిజం ఎందుకు చెప్పాడు ?
అతను నిజం చెప్పగానే దీపకుడు నేరం
ఎందుకు ఒప్పేసుకున్నాడు ? ఈ సందే
హాలకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయా వో నీ తల బద్దలవుతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''ప్రసూనుడు
మనను మార్చుకోలేదు. అతను స్వతహాగా
నిజాయి తీపరుడన్నది స్పష్టం. కాకపోతే
దీపకుడు అతన్ని పరీక్షించటానికి తన
సేపకుణ్ణి పంపాడు; అలాగే తాను మరొక
సారి అతనికి గట్టిగా చెప్పాలని బయలు
దేరాడు. పోతే, ప్రసూనుడు తాను నిజం
చెప్పబోతున్న సంగతి దాచిపెట్టటానికి
అనేక కారణాలున్నాయి. తాను నిజం
చెబుతాడనుకుంటే దీపకుడు నేరం

నుంచి బయటపడటానికి ఎన్ని మర్గా
లైనా చూడగలడు. అందుచేత దీపకుడికి
తనమీద నమ్మకం కుదిరేటట్టు చెయ్యటం
చాలా అవసరం. ఆదీగాక, తాను
నిజాయితీపరుణ్ణని లోకానికి చాటాలన్న
అల్పత్వం అతనిలో లేదు. మైనాకుడి
భార్యకు ఎలాగూ సహాయం చెయ్య
బోతున్నప్పుడు ఆ మాట ముందుగా
చెప్పటం చేత ఆమెకు అధికంగా కలిగే
మేలు లేదు. ఇక, దీపకుడు తన నేరాన్ని
వెంటనే ఒప్పుకోవటానికి కారణం, నిజం
తెలిసిన ఇతర సేవకులున్నారు. తాను
పూర్తిగా నమ్మిన ప్రసూనుడే తనకు
అనుకూలంగా సాక్ష్యం చెప్పనప్పుడు

క్షుద్రులయిన నౌకర్లు తనను కాపాడతారని
అతనికి నమ్మకం లేకపోయింది. అందు
చేత అతను నిజం ఒప్పేసుకున్నాడు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టేక్కాడు.     ___  (కల్పితం)

 

        