             

అందువల్ల ఏం [ప్రమాదం వస్తుందోనని
నువు భయపడనవసరం లేదు, ఈ కుంభ
కర్ణుడూ, ఇం[ద్రజిత్తూ ఉండగా ఎవరు
యుద్ధానికి వచ్చినా భయం లేదు."

ఈ మాటకు రావణుడు సంతోషించి,

మహాపార్శు్వడితో, “ ఒక రహస్యం
ఉన్నది. వెనక నేనొక పని చేశాను.
[బ్రహ్మదేవుడి ఇంటికి పోతున్న పుంజికస్థల
అనే అప్సరసను చూసి, బలాత్కారంగా
ఆమెను అనుభవించాను. పుంజికస్థల
ఈ విషయం |[బహ్మతో చెప్పింది కాబోలు.
ఆయన నన్ను హెచ్చరిస్తూ, పరస్త్రీని
బలాత్కరిస్తే నాతల నూరు చెక్కలై
పోతుందన్నాడు. అందుకే నేను సీతను

48

బలాత్క రించటానికి భయపడుతున్నాను.
నాకున్న వేగమూ, గమనమూ తెలియక
రాముడు నా మీదికి వస్తున్నాడు, ఆతను
అజ్ఞానికావటం చేత మృత్యువుతో
చెలగాటాలాడుతున్నాడు,” అన్నాడు.
కుంభకర్ణుడి మాటలూ,
మాటలూ విన్న మీదట విభీషణుడు,
““రాక్షసరాజా, నువు ఈ సీతను ఎందుకు
కోరావు? ఆమె మహాసర్పం. ఆమె
రొమ్ములో పడగ ఉన్నది, చింత ఆనే
విషం ఉన్నది, చిరునవ్వులో . కోరలు
న్నాయి, ఆమె చేతి వేళ్ళు పాముతలలు,
వానరయోధులు లంకలో ఆడుగు సెట్టక
ముందే సీతను రాముడికి ఇచ్చెయ్యి.
ఈ కుంభకర్ణుడుగాని, ఇం(ద్రజిత్తుగాని,
మహాపార్శ్యుడుగాని, యుద్ధంలో రాముడి
ముందు నిలవరు. రాముడు నిన్ను
(ప్రాణాలతో విడవడు," అన్నాడు.
[ప్రహస్తుడు విభీషణుడి ' మాటలను
కొట్టసి, రావణుడికి ఎవరూ అడ్డులే
రన్నాడు. ఇంద్రజిత్తు విభీషణుడికి
భయం పట్టుకున్నదని ఆక్షేపించాడు!
“ పులస్త్యవంశంలో నీ వంటి పరాక్రమ
శూన్యుడు మరొకడు లేడు, రామలక్ష్మ
ణులను చంపటానికి రాక్షస వీరులలో
ఏ ఒక్కడైనా చాలునే! నువెందుకు
భయపడుతున్నావు ? ఇంద్రుణ్ణి ఓడించి,

రావణుడి

చందమామ

        