            “చాని కేం భాగ్యం? ఆ పల్ళేవో
త్వరగా తీసుకురా, మేం వెళ్ళాలి,”
అన్నారు వాళ్ళు.

శ్రీమంతుడు పెద్ద పళ్ళదుకాణ౦లోకి
వెళ్ళి, పాతిక రూపాయలకు ఒక సెద్ద
బుట్రనిండా ద్రాకపళ్ళూ, అరటిపళ్ళూ
కొని తెచ్చి, వాళ్ళకిచ్చి, '' వీటిని జాగ
త్తగా మా ఇంటిక్‌ చేర్చండి. మీ మేలు
మరవను,'' అన్నాడు,

వాళ్ళు పళ్ళు తీసుకుని వెళ్ళిపోగానే
శ్రీమంతుడు లక్ష్మి దగ్గిరికి తిరిగి వచ్చి,
తాను చేసిన పని చెప్పాడు. లక్ష్మ నీరు
గారిపోయి, "ఇంకెప్పుడూ అలా తెలియని
ముఖాలను నమ్మకు, జ్ఞాపకం ఉంచుకో,”
అనది.

, తరవాత ఆ మనుషులు గశ్రీమంతుణ్ణి
వదల .దలచలేళు. శ్రిమంతుడూ, లక్ష్మి
మరో యా|త్రాస్థలానికి వెళ్ళేటప్పుడు వాళ్లు
కూడా వెనకగా అక్కడికి వచ్చారు. కొత్త
చోట లక్ష్మి శ్రీమంతుడూ ఒక సత్రంలో
మంచి గది. తీసుకుని అందులో బన
చేశారు. శ్రీమంతుడు సత్రం నుంచి
ఒంటరిగా బయటికి రాగానే ఆ ఇద్దరూ
ఆతనికి ఎదురుపడి, నవ్వుతూ పలక
రించారు.

వాళ్ళను చూసి శ్రీమంతుడు పరమా
నందం చెంది, “గంగాపురం నుంచి ఎప్పు
డొచ్చారు? మా నాయనమ్మ వి మనుది ?
మా ఇంట్లో అందరూ బాగున్నారా ? '”
అని ఆడిగాడు.

 

        