   పూర్వం ఒక దొంగ తన జీవిత మంతా పెద్ద పెద్ద దొంగతనాలలో గడిపి, ఎన్నడూ పట్టుబడ కుండా తప్పించు కుంటూ, చాలా డబ్బు గడించాడు. వయస్సు మళ్లినాక అతను దొంగతనాలు మానేసి, ధారానగరం చేరి, విదేశీవర్తకుడ నని చెప్పుకొని, అక్కడ నివాసం ఈసారి అస్వస్థత కలిగి నప్పుడు ఏర్పాటు చేసుకొని జీవించ సాగాడు. అతని పేరు ధారాదత్తుడు.

   వృద్ధాప్యంలో ప్రవేశిస్తున్న ధారా దత్తుడి ఆరోగ్యం అంత బాగా లేదు. అయితే ఆ నగరంలో సోమశాస్త్రి అనే ఘనవైద్యుడు ఆయనకు అవసరమైన చికిత్సలు చేస్తూండే వాడు. ఆయన వైద్యం ధారాదత్తుడికి అద్భుతంగా పని చేసేది.

   ఇంతలో సోమశాస్త్రి ఆకస్మికంగా చని పోయాడు. ధారాదత్తుడు తనకు సరి అయిన వైద్యం చేసేవాడు ఉండడని భయపడ్డాడు. అయితే సోమశాస్త్రి శిష్యుడు సుమంతుడు అనే వాడు సోమశాస్త్రి స్థానంలో వైద్యం చేస్తూ, త్వరలోనే గురువు అంతటి వాడన్న కీర్తి తెచ్చు కున్నాడు.

     ఈసారి అస్వస్థత కలిగి నప్పుడు ధారాదత్తుడు సుమంతుడి నుంచి చికిత్స పొందటానికి బయలు దేరాడు. ధారా దత్తుడి వద్ద రంగడు అనే నౌకరు కుర్ర వాడు తప్ప ఇంకెవరూ లేరు. రంగడు బండి కట్టి తెచ్చి, ధారాదత్తుణ్ణి సుమంతుడి వద్దకు తీసుకు పోవటానికి బయలు దేరాడు.

    మధ్య దారిలో దుకాణాల వీధిలో జనం గుంపులు గుంపులుగా ఉన్నారు. ఒక యువకుణ్ణి స్తంభానికి కట్టేసి కొందరు చావగొట్టు కున్నారు. రంగడు

   
గంగిశెట్టి శివకుమార్
        

