పరిగెత్తబోయి బోర్లా పడ్డాడు. పిల్లలను చూడగానే ఆడుకోబుద్ధి పుట్టినట్టుగా సింహం చెంగుచెంగున ఎగురుకుంటూ వెళ్ళి కింద పడిపోయిన పిల్లవాడిదగ్గిర పడుకుని వాడి శరీరం పైన తన పంజా పెట్టి, మళ్ళీ పర ధ్యానంలో పడిపోయింది.

ఈ పిల్లవాడు దుర్గ కొడుకు విక్రముడు. నగరవాసులు తమ ఇళ్ళలో దూరి తలు పులు బిగించుకున్నప్పటికీ, ఎవరో ఒకరు సింహాన్ని గమనిస్తూనే ఉన్నారు. అది ఎటుగా పోతున్నది, ఏమి చేస్తున్నదీ ఇళ్ళలో ఉన్న ప్రజలకు వార్త తెలుస్తూనే ఉన్నది. సింహం మైదానంకేసి వెళ్ళిందన్న వార్తఆనోటా అనోటా దుర్గకు చేరగానే ఆమె గుండె అవిసిపోయింది. తన కొడుకు ఆ మైదా నంలో ఆడుకుంటూ ఉండటం ఆమె కొంత సేపటిక్రితం స్వయంగా చూసింది. సింహం పిల్లవాణ్ణి ఏమైనా చేసిందంటే ఆమె జీవితం శూన్యమైపోతుంది. ఇంత కాలంగా చల్లారకుండా ఆమె తన హృదయంలో పోషించుకుంటూ వస్తున్న పగ ఎందుకూ కాకుండాపోతుంది.
దుర్గ దబాలున ఇంటి తలుపు తెరుచు కుని, గబాగబా వీధివెంట నడుస్తూ మైదానం కేసి బయలుదేరింది. సింహం తనను చంపుతుందన్న భయం ఆమెకే కోశానా లేదు. అవసరమైతే ఆ సింహంతో పోరాడి. అయినా సరే తన కొడుకును రక్షించుకోవా లన్న ఉద్దేశం ఒకటే ఆమె మనస్సులో పరవళ్ళు తొక్కుతున్నది.

త్వరలోనే ఆమె మైదానం చేరుకుని అక్కడ పడుకునిఉన్న సింహాన్నీ, దాని కాలికింద బోర్లాపడి ఉన్న తన కుర్రవాణ్ణి చూసింది. వాడు కదలటం లేదు; చచ్చి పోయాడేమో ననుకున్నది. కాని ఎక్కడా రక్తం ఉన్నట్టు లేదు. దుర్గ ఊపిరి బిగ బట్టి అడుగులో అడుగువేస్తూ సింహాన్ని సమీపించింది. సింహం చూపు ఎక్కడో