         తప్ప మరొక మార్గం లేదు. పరిగెత్తి పాలు పోయి, విజయసిద్ధి అప్పుడే తిరిగి వచ్చాడు. తాగేకంటే నిల్చుని నీరు తాగటం మేలు! కాబోలనుకున్నాడు. కాని ఇంతలోనే తాను ఇంకా రెండుమూడు రోజులదాకా విజయ తలుపు గడియ పెట్టిన మాట జ్ఞాపకం సిద్ధి తిరిగిరాడు. ఇవాళలాగే అతను మిగి వచ్చి, విజయసిద్ధి చచ్చి దయ్యమయాడు. లిన రోజులు కూడా సరదాగా ఆమెవెంట కాబోలు ననుకున్నాడు.
షికార్లు తిరగవచ్చు, కబుర్లు చెప్పవచ్చు. ఈ లోపల ఆ ఆకారం ఒక కుర్చీలో 'ప్రేమా, పెళ్ళీ అంటూ మాట్లాడి ఈ కాస్త కూర్చుని ఇంద్రవర్మతో, "నన్ను చూసి ఆనందమూ పోగొట్టుకోవటం దేనికి?” అను ఆశ్చర్యపడకు, నేను విజయసిద్ధి దయ్యాన్ని.
కున్నాడు ఇంద్రవర్మ. నీతో మాట్లాడాలని వచ్చాను. విజయసిద్ధి అతను తన పడకగదిలోకి వచ్చి తలుపు ఊళ్ళో ఉండటంచేత ఇన్నాళ్ళూ పడ
గడియ పెట్టి పక్కమీద కూచున్నాడో లేదో, లేదు,” అన్నది. విజయసిద్ధి గదిలోకి రావటం అతనికి "బతికున్నవాడికి దయ్యమేమిటి ?” స్పష్టంగా కనబడింది. ఇంద్రవర్మ నిర్ఘాంత అన్నాడు ఇంద్రవర్మ ఆశ్చర్యంతో.