                

బచౌలా కాలం|క్రితం సింహపురంలో విజయ
సిది అని ఒక మహా వీరుడుండేవాడు, ఆయస
SO కొలుపు చేయకపోయినా, రాజు
గారి ఆపులలో ఒకడుగా ఉంటూ, తనకున్న
దానితో 'స్వతం(త్రుడుగా జీవిస్తూ ఉండేవాడు.

విజయసిద్దిని యుద్ధరంగంలో ఎదు
ర్క్రన్న వాళ్ళు ఆయనను చూడగానే కొయ్య
బారి పోయేవారట. కాని ఆయన సెద్దవాడై
మామూలు మనిషిలాగా జీవిస్తున్నప్పటికీ
ఆయన భయంకరుడుగానే కనిపించేవాడు.
చిన్నపిల్లలు ఆయన ముఖం చూస్తే చాలు
కెవ్వున అరిచి విడవ నారంభించేవాళ్లు.
పెద్దవాళ్ళకే ఆయనను తేరిపార చూడ
టానికి ధైర్యం ఉండేదికాదు.

విజయసిద్దికి బాలాంబ అని ఒక్క
కుమార్తె తప్ప వేరే సంతానం లేదు.
ఆయన భార్య పోయి కొంత కాలమయింది.
అదిమొదలు బాలాంబే ఇంటికి ఆడదిక్కు.

బదిలీ అయిన దయ్యే

CN

ఆమె చూడటానికి ఎంత అందంగా ఉండేదో
ఇంటిపనులలో అంత నేర్చరి ; తంగడ్రికి ఏ
విషయంలోనూ లోటు రానిచ్చేది కాదు.
“మాబాల నన్ను కనిసెట్టుకుని ఉన్నంత
కాలమూ నాకే లోటూ ఉండదు,” అని
విజయసిద్ధి తరుచు, స్నేహితులతో
అంటూఉండేవాడు.

బాలను పెళ్ళాడాలనే కోరిక సింహ
పురంలో అనేకమంది యువకులకు కలిగి
ఉండవచ్చు. అయితే విజయసిద్ది ఎదట
బాల పెళ్ళి [ప్రసక్తి తెచ్చేటందుకు ధైర్యం
చాలకనో, తనకు అన్ని విధాలా అంగరక్షగా
ఉన్న కుమార్తెకు ఆయన అప్పుడే పెల్లి
చెయ్యడన్న అనుమాన౦ంతోనో ఎవరూ
ఆమెను పెళ్ళాడే |పయత్నం చెయ్యలేదు.

రాజుగారివద్ద కొలుపు చేస్తున్న వీర
భూపతి అనే యువకుడొకడు అప్పుడప్పుడూ
వచ్చి విజయసిద్ధితోనూ, బాలాంబతోనూ

 

సి. శంకరనారాయణ

 

        