            Sa

Re ENN RE
బాటు అవుతుంది. అయితే వాడు విరయ్య
భార్యనుచూసీ, పిల్లలను చూసీ ఉండి
i పోయాడు. తాను వెళ్లిపోయిన మర్నాడు
: వాళ్లపాట్లు కుక్కలూ నక్కలూకూడా పడ
g చని వాడికి తెలుసు. అదీగాక వాడు సీతను
[పేమించాడు. సీతకూడా వాడిపై పంచ
| [పాణాలూ పెట్టుకున్నట్లుగా కనబడింది.
ఉన్న ఆస్తిని బాగుచేసుకునే శేర్చయితే

చవిరయ్యకు లేదుగాని, ఏదో మాయోపాయం
చేసి ఇతరుల సొత్తు కాజేసే వైనాలు బాగా
‘ తెలుసు. ఒక వీడు వాగుకు వరదలు వచ్చి
y పక్క(గామం కొట్టుకుపోతే విరయ్య
అక్కడికి వెళ్లి వరదలో కొట్టుకుపచ్చే క(ర
సామాన్లూ, కోళ్లూ, గొ(రైలూ పట్టుకుని తన
ఇంటికి తెచ్చుకున్నాడు. తాను చేసే పాపిష్టి
పనులలో సహాయపడేందుకు ఆయన
రాముజ్ఞకూడా వెంట తీసుకుపోయేవాడు,
అలా వెళ్లటం రాముడికి చాలా కష్టంగా
EE ఉండేది. కాని యజమాని చెప్పినట్టు
చేయక వాడికి తప్పేదికాదు.

ఒకనాడు వీరయ్య రాముడితో, “ఒరే,
రాముడూ, నిచ్చెన పట్టుకురా, మనం
గుడికి పోవాలి !” అన్నాడు.

రాముడు ఆశ్చర్యంతో, “గుడికి నిచ్చెన
దేనికీ?” అన్నాడు,

  

 
 

ర ధద.పౌా. వు
43

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

ధ్వజస్తంభంపైన సెద్ద తేనెపట్టు
పట్టింది. తెచ్చుకుందాం. మూడు వీశెల
తేనె ఉంటుంది. ఎందుకు పోనివ్వాలి ?”
అన్నాడు వీరయ్య.

“ అది దేవుడి సొత్తు. మన కది వద్దు !”
అన్నాడు రాముడు,

“ ద్రవుడే మన సొత్తు. ఆ గుడి కట్టిన
స్థలం ఎవరిదనుకున్నావు ? మా మామగారి
ముత్తాతది! ఆశు వాగక నిచ్చెన పట్టుకురా!”
అన్నాడు వీరయ్య.

ఇద్దరూ నిచ్చెనతోసహా గుడిదగ్గిరికి
వెళ్లారు. వీరయ్య తన 'భుజంమీద ఉన్న
గొంగళితీసి రాముడికిస్తూ, '" ఇది కప్పుకుని

TTT ు

EEEVEEEEEEH

 

        