              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

చేస్తావా అని ఎదురుచూస్తున్నాను. ఈలోపల
ఆ వీరభ[ద్రుభ్జు ఒకవేళ దేవుడే హఠాత్తుగా
ఎతుకుపోతాడేమోనని నాకు భయంగా
ఊది. ఆ దుర్మార్గుడికి చావు నీచేత
రావలిసిందే గాని మరొకవిధంగా వస్తే
నేను సహించలేను ” అనేది.

సింహదత్తుడు తల్లి చెప్పే ఈ మాటలను
చాలా గ్రద్దగా వినేవాడు. వాడు తన సింహాన్ని
సుకునేటందుకుగాను తరుచు సింహ
గృహానికి వెళ్ళేవాడు. అప్పుడప్పుడూ ఆ
సింహం వాణ్ణి గు ర్తించినట్టుగా చూసేది.
అది ఆలా చూసినప్పుడల్లా వాడికి చెప్పరాని
ఆనందం - కలిగేది.

t

ర

   
   
 
   
   
 
   
   
    

Fe NO అ»
సింహదడత్తుడు సెరిగి పెద్దవాడవుతున్న
కొద్దీ వీరభ(దుడు తన చావు వాడి చేతిలో
ఉన్నదని రూఢి చేసుకోసాగాడు. ఆయన కది
సహజంగానే కనబడింది. అస లాయనకు
చావుభయంకూడా లేకుండాపోయింది.
సింహం రానురాను ముసలిదైపోయింది.
అది ఇవాళో రేపో చస్తుందని చెప్పుకోసాగారు.
సింహడత్తుడు రాత్రింబగళ్ళు సింహగృహం
దగ్గిరే ఉండి సింహాన్ని చూస్తున్నాడు. అది
ఇప్పుడు ఎవరికేసీ చూడటంలేదు. చచ్చి
పోయేలోగా ఆది తనకేసి ఒక్కసారి చూడా
లని వాడికి తీవ్రమైన కోరిక కలిగింది.
ఆ కోరిక సిద్ధించింది కూడా. ఆ సింహం
ఇంకా కొద్దికీణాలలో (ప్రాణం విడుస్తుం
దనగా తల ఎత్తి సూటిగా సింహదత్తుడి
కేసి చూసింది. ఆ చూపులో సింహదత్తుడికి
ఒక విచిత్రమైన విషాదభావం కనబడింది.
సింహం చచ్చిపోయినాక ఎంతో కాలానికి
కూడా వాడికి అది చూసిన ఆఖరి చూపు
కళ్ళకు కట్టినట్టుగా ఉండిపోయింది.
కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాటి
మధ్యాన్నం దుర్గ తన కొడుకును పిలిచి,
వాడిచేతి కొక బాకు ఇచ్చి, “నాయన్యా నీ
తండి హత్యకు |ప్రతి[కియ చేసేరోజు
వచ్చింది. వీరభద్రుడు ఏదో పనిమీద పారు

$ALE ONS భ0౦ద మా హు WHO EX SEH
26

        