
ఇంటింటికీ గంథాలయంం౦ం

ఉత్తమ [గ్రంథాలు : అతి స్వల్ప  వెలలు
మా చందమామ పాఠకులకు,
మీకుటుంబమంతా  వీనోదంగా చందమామ
చదువుతున్నారంటే, ఎన్నోతరాల విజ్ఞానాన్ని
నంపాదిస్తున్నా రన్నమాట. ఇది చక్టటి అలవాటు.
మిరు చదవవలసిన మరికొన్ని మంచిమంచి
పుస్తకాలు “ఇంటింటికి [గ౦థాలయం’
ప్రకటితుస్తూంది   చూడండి !_-
దక్షిణభాషా పుస్తకసంస్థ సహకారమున ఎంతోమంది ప్రసిద్ధ (పచురణక ర్తలు
ఎన్నెన్నో మంచిమంచి పుస్తకాలు  ప్రకటించియున్నారు. ఇంతవరకు వెలువడినవి........



( ఆం[ధప్రదేశ్‌ విద్యాశాఖ వారు ఆమోదించినవి) $

ఇవి అన్నీ తెనుగువేశమంతటా అన్ని పుస్తకశాలలలోను విక్రయించే ఏర్పాట్లు జరిగినాయి. 
మీకు దగ్గరలో వున్తకవిక్రేత లేకున్నా, ఏ కారణంవల్లనైనా మీకు ఈ [గంధాలు దొరక్కపోయినా, నరానరి మాకు వ్రాయండి,
        
ఆంధపదేశ్‌ బుక్‌ డిస్ట్రిబ్యూటర్స్‌ 
6549/4, రాష్ట్రపతి రోడ్డు --సికింద్రాబాద్‌. 

4

గమనిక.:-_-పై పుస్తకాల సెట్టు రు. 15.75 న. పై, ఒకేసారి ఆర్షరిస్తే, ఖర్చులన్నీ
మేమే భరించి మీ ఇంటికి అందజేస్తాం. విడికాపీ ఆర్డర్లకు   పోష్టేజి అదనం. 


        