              

గాడు. ఇంతలోనే బుద్ధుడు సంచీ మూతి
. బిగించి కట్టి, మంత్రిని భుజాన వేసుకుని
పోయి రాజుగారి ఎదట పెట్టాడు,

“ఈ పరీక్షలో గెలిచావు. రేపు వచ్చి
అంతఃపురంలో ఉన్న నా కుమార్తెను
గుర్తించి పెళ్ళాడు, జ్ఞాపకం ఉంచుకో.
నా కుమార్తెకు ఎనభైమంది పరిచారికలు
ఉన్నారు. వారిలో నా కుమార్తె ఎవరో
నువే గుర్తించాలిగాని,నీకెవ్వరూ చూపరు !
నా కుమార్తెను గుర్తించలేకపోతే నీకు
పెళ్ళిలే కపోగా కొరడాదెబ్బలు తప్పవు!
తెలిసిందా ?” అన్నాడు రాజు,

మర్నాడు బుద్దుడు ఒక చిన్న సంచీలో
ఎలుకను ఒకదాన్ని 'వేసుకుని అంతఃపురా
నికి బయిలుదేరి వెళ్ళాడు.

వాడు వెళ్ళేసరికి ఎనభైఒక్క మంది
కన్యలు, అందరూ ఒకేరకంగా బట్టలు కట్టు
కుని నగలు పెట్టుకుని కూచుని ఉన్నారు.
రాజుగారుకూడా అక్కడే వున్నాడు.


“వీరిలో నా కుమార్తెను గుర్తించు!”
అన్నాడు రాజు, -

బుద్దుడు తన చేతిలోని సంచి విప్పి ఎలు
కను ఆ కన్యల మధ్యకు గిరవాటు వేశాడు.
కన్యలందరూ కెవ్వున అరిచి చిందర
వందరగా అటూఇటూ పరిగెత్తారు. కాని
వారిలో ఒక్కతే మూర్భపోయింది. వెంటనే
మిగిలినవాళ్ళు ఎలుకను మరిచి మూర్భ
పోయిన కన్యకు ఉపచారాలు చేయసాగారు.

బుద్ధుడికి పరమానంద మయింది.
వాడు నవ్వుతూ రాజుగారికేసి తిరిగి మూర్భ
పోయిన కన్యను చూపించి, “ఈమే మీ
కుమార్తె!” అన్నాడు.

చేసేదిలేక రాజుగారు మంచి ముహూర్తం
చూసి తన కుమా ర్తెను బుద్ధుడి కిచ్చి పెళ్ళి
చేసి, అర్ధరాజ్యం అతనికి ధారపోశాడు.
బుద్ధుడు అందరికన్న తానే తెలివిగలవాడి
ననిపించుకుని రాజకుమా ర్తైతో సుఖంగా
కాపరం చేశాడు.

 

        