            మీ శరీరాన్ని వాతావరణంనుంచి కాపాడే ఆత్యద్భుత వస్త్రాలు
చట్టి! ఇప్పుడౌంత బాగా వున్నావో! ఇప్పుడు
ఆందమైన మెత్తని కాట్స్‌వాల్‌
. తొడుకున్నావు_-ఆబ్బ ఎంత,

కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువకలది;
కారణం, ..ఆతి జాగ త్తగా, శాస్త్రీయ
'మైన పద్ధతులలో |శేష్టమేన వున్న
నూలు కలిపి అది తయారు చేయ
బడింది.
ఎంత బేఫర్వాగా వాడినా తుదివరకు
'మెత్తగా, మృదువుగా వుంటుంది.
|పత్యేకించి పాపలకు, వఏీల్లలకు
తగినది. వారి మృదువైన చర్మానికి
ఎంతమా(తం హాని చేకూర్చదు.
ఎప్పుడూ కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు అందం
గాను (ప్రతి సీజన్‌కు తగినట్టుగాను
వుంటుంది
అనేక రంగులు, అనేక డిజైనులు
వున్నందున మీ యిష్టంవచ్చినదానిని,
మీకు నచ్చినదానిని ఎన్నుకోవచ్చును.
కాట్స్‌వాల్‌ కుంగదని హామీ
యిస్తున్నా ము, ఇంటిలో నే కాట్స్‌వాల్‌
వస్త్రాలు ఉతుక్కోవచ్చు.
అనేక రంగులలో, |పి౦ట్‌ లలో,
గళ్లలో, పైజమాగీరలలోదొరుకుతుంది.
శకాట్సొవాల్‌ వ (వత్యామ్నాయమైంది లేదుః
అధిక వెచ్చడనానికి-బిన్నీ'వారి

ఉచితముగా డొరిశే నమూ అంగోలా రత!

ఉన్ని, నూలు కలిపిన మేలిరకం, దట్టంగా

కాట్స్‌వాల్‌ డీలర్‌ ను అడగండి. వుంటుంది, చలికాలానికి బహు మంచిది.

“ / -అనేక రంగులనుంచి ఎన్నుకోండి 1

నాల ఫోల్డరు కావాలని మీ

ది బెంగుళూర్‌ వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమిటెడ్‌.
వేనేజంగ్‌ లజాంట్లుః బిన్నీ & కం. (మద్రాసు) లిమిటెడ్‌.

 

        