                
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    
  
  
   
    
  
  
  
 
    

పెద్దవాడు బయలుదేరి రాజుగారి ఇంటికి
వెళ్లి, తాను వచ్చిన పని తెలియజేసి, రాజు
గారి దర్శనం కోరాడు, భటులు వాబ్ణు
రాజుగారుండే గదికి తీసుకుపోయారు. వాడు
రాజుగారికి నమస్కారం చేస్తూ కిటికీగుండా
బయటికి చూసి, “ఆ కనిపించే మూడు
నల్లబాతులూ ఎంత అందంగా ఉన్నాయో!”
అన్నాడు అశ్చర్యంగా,

“ నీ తెలివితేటలు తగలడ్డట్టే ఉన్నాయి.
చూడటానికి ఒక నల్లబాతు చాలదూ?
వీ తీసుకుపోయి కొరడాదెబ్బలు కొట్టి
పంపెయ్యండి !” అన్నాడు రాజు. భటులు
వాణ్టై కొరడాతో కొట్టారు. పెద్దవాడు

HEXEN

దెబ్బలు తిని ఇంటికి తెరిగి రాగానే, రెండో
వాడికికూడా అదే బుద్దిపుట్టింది.
వాడుకూడా తం[డ్రి అనుమతి పొంది
రాజుగారి దర్శనానికి వెళ్ళాడు. వాడు
వచ్చిన పని తెలియగానే వాణ్ణికూడా రాజు
గారి గదిలోకి పంపారు. వాడుకూడా కిటికి
లోనుంచి బయటికి చూసి, “ అదేమిటి ?
ఆ చెట్టుమీద కూచున్న కాకి వీపుపైన
మూడు తెల్లటి చారలున్నాయి !” అన్నాడు,

“ కాకి వీపున చారలు అబద్ధమూ, నీ
వీపున వాతలు నిజమూనూ ! విజ్ణ పట్టుకు
పోయి కొరడాతో కొట్టి పంపెయ్యండి,”
అన్నాడు

రెండోవాడుకూడా పరాభవం పొంది
తిరిగి వచ్చాక, బుద్దుడు తం[డ్రితో తాను
వెళ్లి రాజును మోసగించి రాజకుమా ర్తెను
పెళ్ళాడతానన్నాడు.

“ గడుసువాళ్ళయిన నీ అన్నలకు చేత
గాని పని నీవల్ల అవుతుందా ? నువు అసలే
బుద్ధవి(గహానివి !” అన్నాడు తం(డి.

కాని బుద్ధుడు పట్టుబట్టాడు.

+ సరే, అంత ఉబలాటంగా ఉండు వెళ్లి
కొరడాదెబ్బలు తినిరా !” అన్నాడు 'తంగ్రి.

మూడోవాడు గోడవంకెను వేళ్ళాడే మాసి
పోయిన కుళ్ళాయి తీసి దులిపి చేతబట్టు

చందమామ జాణ ణ౭హజాహాణజహ
4

 
 

        