             

కలూ' వాలికలూ ఆయిఉన్నాయో ! అందు
చేత చలికి తట్టుకొ లెను !” అని రూపథరుడు
ధిరమతితో అన్నాడు,

ధఢరమతి అతివేగంగా ఇంటికి వెళ్ళి
పొయాడు. తన ఇంట చేరిన దుర్మార్గులతో
తానూ, తన తండ్రీ కలిసి చేయబోయే
యుద్దంగురించే ఆతను ఆలోచిస్తు న్నాడు.
ఆతను ఇల్లు చేరుతూనే తన చేతిలో ఉన్న
ఈక ఒక స్తంభానికి ఆనించి లోపలికి
వెళ్ళాడు, ఇంటి దాస్‌లు అతన్ని చూసి ప
. మానందం చెందారు.

ఇంతలోనే పద్మముఖి  మేడపైనుండి
దిగి వచ్చి, కొడుకును ఆలింగనం చేసు

FEE I ETE EW
రుని “ వచ్చావా నాయనా ? నిన్ను మళ్ళీ
కళ్ళ చూస్తాననుకోలేదు. మీ నాన్న గురించి
తెలుసుకుందా మనే ఉద్దేశంతో, నాతోకూడా
చెప్పకుండా, పైలాస్‌కు వెళ్ళివచ్చావుగదా,
ఏంవార్త తెచ్చావు?” అని అడిగింది.

ig అమ్మా, నేను 'వెం[ట్రుకవాసిలో చావు
తప్పించుకున్న మాట నిజమే గాని, మనం
కంట తడిబెట్టుతూ కూర్చోవటాని (2)
సమయం కాదు. నువు వెంటనే చక్కగా
స్నానం చేసి, మన పగ తీరేలాగు అనుగ
హించమని దేవుడికి మొక్కుకో ! నేనీలోగా
ఒకసారి ఊల్ఫ్ళోకి వెళ్ళివస్తాను. అన్నట్టు,
పైలాస్‌నుంచి నావెంట ఒక అతిథి
వచ్చాడు. అతనిని తీసుకువస్తాను!”
అన్నాడు ధిరమతి.

ఈ అతిధి ఒక జ్ఞాని. పైలాస్‌ రేవునుంచి
ధిరమతి బయలుదేరే సమయంలో తనను
కూడా పడవ ఎక్కిించుకోమని ,(పాధేయ
పడ్డాడు. ధీరమతి పడవ దిగి పందుల
కాపరి గుడిసెకు వెళ్ళాక, అతను మిగిలిన
నావికులవెంట బయలుదేరి మరో మార్రాన
నగరం చేరుకున్నాడు,

కొడుకు చెప్పినపై పద్మముఖి స్నానం
చేసి, శుచి ఆయిన బట్టలు ధరించి తమ

శత్రువుల సంహారం నిర్విఘ్నంగా జరిగే

ప ws సందమామ ౪ జా EE
TA 50

        