            వహ్‌ ఎలు గలా రారా కాల ర): సాలా. సరాజకహాట ౦ నరా

()

వాళ్లు విరపురం పొరులే అయితే, వాళ్లోనుంచి
తను ఒక గుర్రాన్ని ఎరువు తీసుకుని త్వర
త్వరగా వీరప్పురం చేరవచ్చు. అలా కాక
వాళ్లు శత్రువులైతే...సుబాహుడు తన
దుస్తులకేసి పరీక్షగా చూసుకున్నాడు. ఈ
చింకిగుడ్డల్లో తను ఫలానా ఆని ఎవరూ
గుర్తించలేరన్న ధైర్యం అతడికి క్రలిగింది,
అతడు ముందుకు నడిచి కాగడాలవాళ్లోను
సమీపించాడు.

సుబాహుడు దాపులకు వచ్చేలోపలే,
కాగడాల చుట్టూ చేరిన వాళ్ళల్లో ఒకడు,
సెద్దగా గొంతెత్తి,
గాడు వస్తున్నట్టున్నది. ఒరే తిరిపెం! నువు
యిక అడుక్కుతిన నవసరంలేదు. తెల్లవారే
లోపల మేము విరపురాన్ని కొల్లగొట్ట
పోతున్నాం, మావెంట వస్తివ్యా నీక్కూ°ూడా
ఆటూయిటూ పధ్నాలుగు తరాలకు సరిపడా
సొమ్ము దొరుకుతుంది! విమ౦టావప్‌?

వసావా ?” అన్నాడు.

“ అడుగో, ఎవడో బిచ్చ:

CELESTE EEEELEETEEETREFEEREE

సుబాహుడు నిర్విఖ్టుడై అంతలోనే తేరు
కుని “ అవును దొరా! నేనూ మీవెంట
వీరపురం వస్తాను. నాకు 'మ్మేమీ అవ
సరం లేదు. బొక్క టానికి యింత బువ్వ
దొరికితే చాలు !” అన్నాడు.

అవతలివాడు వీదో అనబోయేంతలో
కొందరు రౌతులు వేగంగా అటు వస్తూ,
£ః సర్పకేతరాజుకూ జై!” అంటూ అరిచి,
“ మీలో ఎవరైనా వీరపురం వాళ్ళున్నారేమో
ఇప్పుడే చూసుకోండి. తరవాత
లాభంలేదు !” అన్నారు.

విడిచి

జనంలో ఒకడు, నుబాహుల్ణు వాళ్లోకు
చూపుతూ, “ఇక్కడ  వున్నవాళ్లమంతా
ఒకరినొకరు ఎరిగున్న వాళ్లమే ! వీడెవడో
కొ త్తవాడు. బిచ్చగాడిలా వున్నాడు. యిప్పుడే
యిక్కడికి వచ్చాడు” అన్నాడు.

రౌతులు ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకుని,

“హేయ్‌” అంటూ నుబాహుడికేసి తమ

గు(రాలను దూకించారు._-(ఇంకా వుంది)

 

        