               

  

రాత్రి బాగా పొద్దు పోనిచ్చి అక్మార్‌ సనా
నగరం చేరుకుని వెనకటిలాగే రాజభవనం
పైన వాలాడు, అతను అంతఃపురం |ప్రవే
శించి రాజకుమార్తె శయన మందిరాన్ని
సమీపించేసరికి ద్వారానికి కట్టిన తెరవెనక
నుంచి మాటలు వినిపించాయి.

“అమ్మా, ఆ మోసగాడికోసం ఎంత
కాలం నిద్రాహారాలు మాని ఉంటావు?
నీకోసం అతను ఏడుస్తుంటే పోనీ అనుకో
వచ్చు! ఆదేమీ లేనప్పుడు నువు ఒక్క త్తెవే
ఎందుకిలా ఏడవాలి! మామాట విని భోజనం
చెయ్యి, కులాసాగా ఉండు!” అని చెలి
కత్తెలు రాజకుమా ర్రెకు బోధచేస్తున్నారు.

ర
3

i
(4)
(#)
(+)

క

\
|

జజ చందమా వు కాూాూాకాజూాజాజాజహ
38

 

EN

మీరు చెప్పేదంతా ఆబద్దం. అతను
నన్ను మరిచిపోలేడు.
నా[(పేమ ఎలాటిదో, అతని (పేమా అలాటిదే!”
అని రాజకుమా రె కుళ్తొకుళ్ల ఏడుస్తున్నది.
SNE

సరిగా ఆ సమయంలో అక్క్మార్‌ తెర
పక్కకు తొలిగించి, గదిలోకి అడుగు
పెట్టాడు. రాజకుమా రై వెంటవున్న సఖులు
నిర్హాంతపోయారు. రాజకుమార్తె ముఖం
ఒక్కసారిగా వికసించింది. “నీకోసం ఎంత
ఏడ్చాను ! నన్నెందు కిలా వదిలేసి వెల్లి
5

పోయావు! నువ్వింకొక రోజు ఆగి వచ్చిఉంటే
నా శవం కనిపించి ఉండేదిగద !” అన్న

ఒక్క క్షణంకూడా

దామె అక్క్మార్‌తో,

“నేనేం చేసేది? నన్ను నీ తండ్రి ఎలా
ఆఅవమానించాడో చూశకావుగద! నీ తండ్రి
కావటంవల్ల బతికిపోయాడు గాని లేకపోతే
నా కత్తికి బలి చే సేవాణ్ణా, ఆకలిగా ఉంది,
భోజనం తెప్పించు !” అన్నాడు అకశక్క్మార్‌.

చెలిక త్తెలు వెళ్లి ఇద్దరికీ భోజనవదార్థాలు
తెచ్చి వడ్డించారు. కడుపునిండా
అనంతరం అశక్క్మార్‌ తన |పియురాలితో,
“ నువు ఉపోషాలు చెయ్యకు. నేను వారాని
కొకసారి వచ్చి నీకు కనిపిస్తూ ఉంటాను.
తెల్లవారక ముందే నేను బయలుదేరి
వెల్లాలి!” అన్నాడు.

తిస్పృ

(3)

IS

        