            .

 

 

SSS SSS SOND

“ వివ్రరో గొప్పింటివారి ఆడబడుచులా
శనబడుతున్నది. ఆ అమ్మాయి ఎవ(రా [
అని ఆడిగాడు వీరయ్య, తన పెద్ద
కూతుర్ని గుర్తించక.

“మీ అమ్మాయి, సీతే!” అన్నాడు
రాముడు.

“సీతా? ఛీ! పిల్ల వాక్ట్‌త్తుకుంకు సిత
ఎలా అవుతుందిరా ఖ్‌ అన్నాడు వీరయ్య.

“అన్నట్టు చెప్పటం మరిచాలెండి. నాకూ
సీతకూ రెండేళ్ల క్రితం పెళ్లి అయింది. వాడు
మీ మనవడు !” అన్నాడు రాముడు.

విరయ్యకు కొంచెంకొంచెమే ఆర్ధం
కాసాగింది. కాని మొదట్లో ఆయనకు ఈ
మార్చు నచ్చలేదు. ఇల్లూ దొడ్డి కళక్రళ
లశాడటమూ, తన పిల్లలు ఖరీదైన బట్టలు
కట్టుకొవటమూ, కొట్టంనిండా పశువులుండ
టమూ అంతా బాగానేఉన్నదిగాని ఈ బాగు
కోసం ఎంత అప్పు చేశారో అని వీరయ్య
దిగులుపడ్డాడు

 

SELEEVEVEVVELEERE

“ ఒక్క కాని అప్పు చెయ్యలేదు. దొడ్లో
బంగారం పండుతున్నది. పొలాల్లో బంగారం
పండుతున్నది. గొడ్డు సంపాదించి పెడు
తున్నాయి, పెద్దబ్బాయి వైద్యుడు. అంతా
రాబడే. అందరికీ కడుపునిండా తిండీ, వంటి
నిండా బట్టా ఉంది. అందరమూ ఇలాగే
బతకవచ్చునని నేను వీనాడో చెప్పా, మీరు
వినిపించుకోలేదు. అన్నీ ఉ*ూండి అదృష్టం
లేక మీపిల్లలు అలగాపిల్లలల్లే ఉండవలిసి
వచ్చింది. ఇప్పుడదంతా మారిపోయింది !”
అన్నాడు రాముడు.

విరయ్య మాట్లాడలేదు. వెనకటిలాగా
తన భార్యమీదా పిల్ల లమీదా ధాష్టీకం
చెయ్యటానికికూడా ఆయనకు ధైర్యం చాల
లేదు. బాగా బతుకుతున్న కారణంచేత
గోపీ దగ్గిరనుంచి అందరూ గొప్పింటివాళ్లోల్లే
విరయ్య కంటికి కనిపించారు. అందుచేత
ఆయన పెత్తనం రాముడికే ఉండనిచ్చి
అందరూ చెప్పినట్టు వినసాగాడు.

FI
DP
BAA

        