            
ఉన్నది. అది దగ్గరకు వస్తున్న దుర్గకేసి తలకూడా తిప్పలేదు.
దుర్గ సింహానికి రెండుగజాల దూరంలోకి వెళ్లి, వణుకుతున్న గొంతుతో, " నాయనా, నరసింహస్వామీ! నా పిల్లవాణ్ణి తీసుకోకు, నాకిచ్చెయ్యి ! వాడు తప్ప నాకీ ప్రపంచంలో ఇంకేమీ లేదు!" అన్నది.
సింహం వినిపించుకోలేదు.
'నాభర్తను ఆ దుర్మార్గుడు వీరభద్రుడు హత్య చేశాడు. నేను గట్టిగా ఒక్క ఏడాది కూడా సుఖపడలేదు. వాడు నా బతుకు బుగ్గిచేశాడు. నా పగ తీర్చుకోవటానికి ఈ పిల్లవాడే ఆధారం. వీడు పోయాడంటే నేను పడ్డ కష్టాలన్నీ వృధా అయిపోతాయి!" అన్నది దుర్గ సింహాన్ని ఇంకా సమీపించి.
ఎన్నడూ ఎవరికేసి చూడని సింహం తల తిప్పి దుర్గకేసి చూసింది. దుర్గ అంటున్న మాటలు దానికి అర్థమయినట్టే కనబడింది. దుర్గకు మొండిధైర్యం వచ్చింది. ఆమె ముందుకు వంగి తన పిల్లవాణ్ణి అందు కుంటూ, " నరసింహస్వామి, తండ్రి! నా కొడుకును నేను తీసుకుంటున్నాను! పంజా విప్పకు, నాయనా, నీ గోళ్ళు గీసుకుని నా చిట్టితండ్రి శరీరం గాయపడుతుంది ! అయి పోయింది —ఒక్క క్షణం!" అంటూ పిల్ల
వాణ్ణి సింహం కాలికిందనుంచి కొంచెం కొంచెమే లాగేసింది.
సింహం దృష్టి మళ్ళీ ఎటో వెళ్ళిపోయింది. అది దుర్గకేసి గాని, ఆమె తీసుకున్న పిల్ల వాడికేసిగాని చూడటం లేదు. దుర్గ తన కొడుకును అక్కున అదుముకుని చిన్న చిన్న అడుగులు వేసుకుంటూ ఇవతలికి వచ్చే సింది. తీరా అపద దాటిపోయాక ఆమెకు పెద్ద ఆనందమూ, దానితోబాటే గొప్ప నీర సమూ వచ్చేసింది. పిల్లవాడు చెక్కు చెదర లేదు. " నాన్నా" అంటే పలికాడు.
వాణ్ణి ఎత్తుకుని నిర్జనమైన వీధులవెంట తిరిగివస్తూ దుర్గ, నానా, సింహంతో

 

 
        