       " అమ్మయ్యో, ఇంక నిన్ను ఒంటరిగా
వెళ్లనివ్వను. నన్నుకూడా మీ దేశం తీసుకు
పో!” అన్నది రాజకుమారై సహార్‌.
         " నాకోసం మీ దేశాన్నీ, తల్లిదండ్రులనూ
వదిలి ఊండగలవా ?” అన్నాడు  అక్మార్.
       “అదంతా నాకొక లెక్క కాదు. నీకోసం
అన్నీ వదిలేస్తాను !” అన్నది రాజకుమార్తె.
     తెల్లవారబోయే సమయంలో అతను మిద్దె
మీదికి వెళ్లాడు. రాజకుమార్తె తనకున్న
ఖరీదైన దుస్తులూ, సమస్త ఆభరణాలూ
ధరించి, చెలికత్తెలతో సహా అతనివెంట
మిద్దెమిదికి వెళ్లింది.
      అక్మార్  కీలుగుర్రంమీద ఎక్కి కూచుని,
తన వెనక రాజకుమార్తెను ఎక్కించుకుని,
తన నడుముకూ ఆమె నడుముకూ కలిపి
ఒహుక్. తరవాత అతను
మీట నొక్కగానే గుర్రం గాలిలోకి లేచింది.

అంతవరకూ కిక్కురుమనకుండా ఉన్న
రాజకుమార్తె పరిచారికల్కు కీలుగుర్రం
రాజకుమా ర్తైతో గాలిలొకి లేవగానే గట్టిగా
రనాదాలు చేశారు. ఆ కేకలు విని రాణీ,
రాజూ మిద్దెమీదికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.

రాజు అక్కార్‌తో, “నాయనా, మాపైన
దయచూపించు. మా కుమా ర్తైను మానుంచి
'వేరుచేయకు !” అని ఆ|కోశిస్తూ అన్నాడు.

Ge

   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

అక్క్మార్‌ రాజకుమా ర్తెతో, “ ఏమంటావు?
ని తల్లిదం[డులు నీకోసం ఘోషిస్తున్నారు.
వెనక్కు తిరిగిపోతావేమిటి ?” అన్నాడు.

“ నువ్వుంటే నాకు వాళ్ళే కాదు, ఇంకేమీ
అవసరంలేదు !” అన్నది రాజకుమార్తె.

ఈ సమాధానం విని రాజకుమారుడికి
పరమానందమయింది. ఆతను సెలయేల్లూ
పచ్చికబయళ్ళూ గల చోట నేలపై దిగి
విశ్రాంతి తీసుకుంటూ |పయాణంచేసి,
మర్నాడు తెల్లవారేసరికి తన నగరంచేరాడు.
కాని అతను కీలుగు([ర్రాన్ని నేరుగా ఇంటికి
తీసుకుపోక, నగరంవెలపల ఉండే రాజో
ద్యానంలో దింపాడు. తన కాబోయే భార్యను
BEM HEHE WE HEINE IE HEME

OOD

 

 

        