               

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

వెళ్లి ఈగలను తోలి, ఈ కత్తితో తేనెపట్టు
కోసుకుని చప్పున దిగిరా !” అన్నాడు.

“ నేనెక్కను లెండి. అసలే యిది పాత
నిచ్చెన, పైగా మెట్లన్నీ పుచ్చి ఉన్నాయి,”
అన్నాడు రాముడు.

“వెధవ, తినటానికి తప్ప దేనికి పనికి
రావు! నేనెక్కుతాను చూడు!” అంటూ
వీరయ్య గొంగళి కప్పుకుని మెట్లెక్కాడు.
ఆయన సమీపానికి వచ్చేసరికి తేనెటీగలు
జుంయిమని తేనెపట్టునుంచి మేఘంలాగా
లేచి   వీరయ్యను చుట్టుముట్టేశాయు.     ఆయన
ఎంత జాగ్రత్తగా    ఉన్నప్పటికీ కొన్ని ఈగలు
గొంగళిలో దూరి చేతులూ, ముఖమూ



కుట్టాయి. వీరయ్య రెండు మెట్లు కిందికి
దిగి అంతలో కాలు జారి ఆ యెత్తునుంచి
కింద పడిపోయాడు.
వీరయ్య తల కిందఉన్న రాతినేలకు
బలంగా తగిలి బద్దలై నెత్తురు కారసాగింది.
ఆయన చచ్చాడనే రాముడు అనుకున్నాడు.
వాడు ఆయనను అట్లాగే తీసుకుపోయి
ఇంట్లో మంచంమీద పడుకోబెట్టాడు.
వీరయ్య చావలేదు. వైద్యుడు వచ్చి
కట్టుకట్టాడు. రెండు వారాలలో తలగాయం
మానింది. కాని వీరయ్య బుర్ర పూర్తిగా
చెడింది. ఆయనకు మాట పడిపోయింది.
ఎవరినీ గుర్తించలేడు. ఒక్క      రాముణ్ణీ
చూడగానే బెదిరినట్టు అయేవాడు.
ఇప్పుడు ఇంటిపెత్తనం రాముడిచేతిలోకి
వచ్చేసింది. వాడు వీరయ్య పెద్దకొడుకు
రమణ   బస్తిలో ఉన్నట్టు తెలుసుకుని ఇంటికి
పిలిపించి, “బాబూ, నువు వైద్యం నేర్చు
కోవాలంటే నేర్చుకో. నీకిప్పుడు అభ్యం
తరం చెప్పేవాళ్లు లేరు !” అన్నాడు.
వీరయ్య యెన్నోయేళ్లుగా కూడబెట్టిన
డబ్బు తనచేతికి రాగానే రాముడు ముందు
దొడ్డికి కంచె చక్కగా అమర్చి కూర
గాయలు పండించాడు.    పొలాలకు ఎరువు
తోలించాడు. ఇంటికి సున్నం వేయించాడు.



    

        