            “ అదంతా నిజమే కావచ్చు గాని, నాకు
ఆయన అంటె ఇష్టంలేదు !” అన్నాడు
ఇంద్రవర్మ.

“నువ్వు నాతో తిరిగి మాట్లాడితే చిక్కున
పడిపోతావు. జగ్రత్తగా ఉండాలిసుమా.
ఇంతకూ  నేనడిగిన విషయం ఏమైనా వార్త
సంపాదించావా? ఇప్పుడు చెప్పకు. నీ
పడకగదికి రానా, లేక ఈ అమ్మాయి వెళ్ళి
పోయేదాకా ఇక్కడే ఉండనా ? ” అన్నది
దయ్యం ఇంద్రవర్మతో.

ఇంద్రవర్మకు మండిపోయింది. “నువ్వు
వెంటనే దయచెయ్యి! నీతో మాట్లాడే
టందుకు నాకేమీ లేదు!” అని కసిరాడతను.

బాల అతనికేసి నిర్ఘాంతపోయి చూసింది.
ఆమె ముఖం ఎర్రబారింది. “ ఈ సంగతి
ఇప్పటికైనా చెప్పారు, ఇంకా నయం!”
అంటూ ఆమె లేచింది.

“బాలా, అదికాదు! ఒక్కక్షణం ఆగు!
నా ఉద్దేశం_-” అని ఇంద్రవర్మ అనే
లోపునే ఆమె వెనుదిరిగైనా చూడకుండా
చరచరా వెళ్ళిపోయింది.

ఇంద్రవర్మ కుంగిపోయాడు. “ పాపిష్టి
దయ్యమా! నా బతుకంతా బండలు
చేశావు! అంతా సర్వనాశనమైపోయింది !
నీ సహాయం చట్టుబండలుగానూ !” అని
అతను దయ్యాన్ని తిట్టాడు,

 

        