          
విరయ్య రాముడికేసి వింతగా చూశాడు.
రాముడు అర్థంలేకుండా మాట్లాడుతున్నా
డని ఆయనకు తోచింది. కాని మరుక్షణమే
పరిసరాలు చూసి, తాను పొరపాటు పడ్డట్టు
తెలుసుకున్నాడు. ఎందుచేతనంటే గుడీ,
ధ్వజ స్తంభమూ, గొంగళ్లీ, నిచ్చెనా ఏమీలేవు.
తనముందు గడ్డిబండీ వుంది. చుట్టూ
పొలాలు. ఆయన రాముడికేసి పరిశీలనగా
చూసి, “ఒరే, రాముడూ, నువు మారి
పోయావురా !” అన్నాడు.

“ నాలుగేల్లయితే మారనూ ? ” అన్నాడు
రాముడు.

ఆ నాలుగేళ్లేమిటో వీరయ్యకు చచ్చినా
అంతుబట్టలేదు. ఆయన బండికేసి చూసి,
“ఈ బండీ ఎవరిదిరా ?” అన్నాడు.

“ మనదే” అన్నాడు రాముడు.

 మనకు బండీ లేదుగా?” అన్నాడు

వీరయ్య.

“అందుకే కొన్నాం. బండి లేని వ్యవ

క్ష సాయం ఏం వ్యవసాయం ? ఈగడ్ది అంతా
ఎట్లా ఇల్లు చేర్చేట్టూ ?” అన్నాడు రాముడు.

ఈ గడ్డి మనకేనా? ఎవరిదగ్గిర

కొన్నావేం ?” అన్నాడు విరయ్య.

“మన చేలోదే!” అన్నాడు రాముడు.
(ప్రశ్నలు 'వేసినకొద్ది అర్ధంకాని సంగ
తులూ, విరయ్యకు భయం కలిగించే సంగ
తులూ బయటపడుతున్నాయి. అందుకని
ఆయన మాట్లాడకుండా తొట్టులో ఎక్కాడు.

బండి ఇంటిసమీపానికి వచ్చేసరికి
వీరయ్య, “ఆ లోగిలి ఎవరిదిరా?” అన్నాడు,
“ మనదే,” అన్నాడు రాముడు.

“ఇంటో ఎవరో చక్కగా పాడుతున్నారే?
మనింటో పాడే వాళ్ళెవరబ్బా ?” అన్నాడు
వీరయ్య ఆశ్చర్యంగా.

“ మన రుక్మిణి, మూడేళ్లుగా పాట నేర్చు
కుంటున్నదిగా !” అన్నాడు రాముడు.

ఇంతలో పిల్లవాణ్ఞు ఎత్తుకుని సీత ఇంటో
నుంచి బయటికి వచ్చింది.

        