

అనుకోని అద్బప
రాతిపల్లి అనే (గ్రామంలో విరయ్య అనే
పరమ లోభి. ఒకడుండేవాడు. ఆయనకు
స్వయంగా సైంటు పొలం లేకపోయినా

భార్య తాలూకు ఆస్తి ఆయన స్వాధినం
లోకి వచ్చింది. మదుపు పెట్టి అభివృద్ధి
చేసుకుంటు అది మంచి రాబడి తీసుకు
రాగల ఆస్తే, కాని వీరయ్య పరమలోభి
కావటంచేత డబ్బు ఖర్చుపెట్టేవాడు
కాడు, చక్కని లోగిలి ఉన్నది, కాని
దానికేనాడూ వెల్ల 'వేయించటంకాని, మర
మ్మతు చేయించటంగాని లేదు. రానురాను
అది దయ్యాల కొంపలాగా కనబడసాగింది.
ఏళ్లతరబడి “పెంకులు తిరగవేయని కార
ణంచేత ఇల్లు చాలాచోట్ల కురి సేది. ఇంటిని
ఆనుకుని ఆతి విశాలమైన దొడ్డి ఉంది.
కాని ఆ దొడ్డికి కంచె సరిగా లేని కారణం
చేత ఊల్లో ఉండే పందులూ, కోళ్లూ విచ్చల
విడిగా ఆ దొడ్డిలో సంచరించేవి. కాయ

గూరల మళ్లూ అవీ వేస్తే వాటిని పూర్తిగా
ధ్వంసం చేసేవి.

వీరయ్యదగ్గిర రాముడని ఒక నౌకరుండే
వాడు. వాడు తన యజమానిని ఎన్నోసార్లు
బతిమాలాడు: “కాస్త ఆ కంచె బాగు
చేయండి, ఎన్నోరూపాయల కూరలు
పండించుదాం. ఏడాదిపొడుగునా హాయిగా
ఇంటిల్లిపాతి తినవచ్చు” అని.

దానికి వీరయ్య, “ ఏడిచిన క్ర ఉఊంది
లేరా! మీ పొదుపు నాకు తెలుసు, నాచేత
పదిరూపాయలు ఖర్చు చేయించి మూడు
రూపాయలు రాబడతారు. కూరలు లేక
పోతే జరగదా ?” అనేవాడు. _

వీరయ్య లోభి కావటమే గాఠ పిసినిగొట్టు
కూడానూ. ఎంత డబ్బు వచ్చినా దాచే
వాడే తప్ప చూస్తూ చూస్తూ కానీ ఖర్చు
చేసేవాడుకాడు. తాను అతుకుల బొంతలు
కట్టుకు తిరగటమే గాక తన భార్యనుకూడా


వి. నాగభూషణం

 

 

        