కలూ జరిగాయి. రాజకుమారుడు తిరిగి వచ్చినట్టు ప్రజలకు అతన్ని వీధివీధి ఊరేగించారు.

     ఊరేగింపు ఆయాక అక్మార్ తన తండ్రిని, "కీలుగుర్రం ఇచ్చిన సిద్ధుడు ఏమయాడు?" అని అడిగాడు.

     " వ్యా ఒక చీకటికొట్లో పెట్టించాను. వాణ్ణి అల్లా కనికరించరాదు! అందరు జైదీలను విడుదల చేసేటప్పుడు, వాణ్ణి మాత్రం విడుదల చేయలేదు!" అన్నాడు. చక్రవర్తి.

వాణ్ణి ఖైదు విడిపించి, తన సమక్షానికి పిలి తెలియగలందులకు వించి, ఇష్టం లేకపోయినా కాలువ కప్పి, బోలెడంత ధనం బహుమతి ఇచ్చాడు..

రాజకుమార్తెను ఆ ముసలివాడి కిచ్చి పెళ్లిచెయ్యటం ప్రశంస రాజు తీసుకు రాలేదు, సిద్దుడు ఎత్తనూలేదు. అయితే

సిద్దుడు లోలోపల మందిపోతున్నాడు. తన కీలుగుర్రాన్ని రాజకుమారుడి చేతికి అంద నివ్వటం పొరపాటయిందని ఆయన తిప్పుడు. తెలిసివచ్చింది. ఆ కుర్రవాడు దాని మర్మం

తెలుసుకొనే తెలుసుకున్నాడు. అక్మార్ ఆ సిద్ధు కూడా విడుదల చక్రవర్తికి మటుకు కీలుగుర్రం పేరు చేయమని కోరాడు. చక్రవర్తి ఆ ముసలి చెబితే సింహస్వప్నమయింది. ఆయన