            PR ళా ష్య re

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు, 10 లు
1958 అక్టోబర్‌ సంచికలో |ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాక్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* ఆగస్టు 'నెల 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన [వ్రాసి
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ[డ్రనుకు పంపాలి:_-చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశిలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ,. మ[ద్రాను-26.

 

ఆగస్టు నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో ? కాయకష్టము,..,
రెండవ ఫోటో ; మా కయిష్టము
పంపినవారు ? బి. మల్లంణ, నందవరం -పోస్టు,
ఆదోని తాలూకా, (కర్నూలు జిల్లా.)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        