             

 

చందమామ
'చక్రపాణి'
భారతీయ స్వాతంత్ర్య చరిత్రలో మరొక కొత్త సంవత్సరం ఈ నెలలో ఆరంభమవుతున్నది. స్వాతంత్ర్యం వెంట మనం పురోగమనాన్ని సాధి స్తున్నాం. కొత్త ప్రాజెక్టులూ, కొత్త పరిశ్రమలూ ఏర్పాటవుతున్నాయి. అంతర్జాతీయ రంగంలోకూడా భారతదేశపు ఖ్యాతి నానాటికీ పెరుగు తున్నది. మాజీ వలసప్రాంతాలలో ప్రజలు సాగించే స్వాతంత్ర్య పోరా టాలపట్ల మన దేశం సానుభూతి చూపుతూవుండటం గొప్పవిషయం.
"పగ" మానవుడి దృష్టిని వెనకకు మళ్లించి, అతని అభివృద్ధికి ఆటంకం కలిగిస్తుంది. అది ప్రతీకార బుద్ధిని రేకెత్తిస్తుందికూడా. అందుచేత పురోగమించదలచిన మనిషి పగనూ, ప్రతీకారాన్నీ విసర్జించాలి. ఈ నీతి "పగ : ప్రతీకారం" [బేతాళ కథ] లో స్పష్టమవుతున్నది.
జీవితంలో పురోగమనం సాధించాలంటే భావాలలోకూడా పురో గమనం అవసరం. 'అనుకోని అదృష్టం " అన్న కథలో వీరయ్య గొప్పగా బతకగలిగి ఉండికూడా సంస్కార హీనతవల్ల హీనంగా బతుకుతాడు. ఆయన అడ్డు తొలగగానే రాముడనే నౌకరు వారి కుటుం బానికి ఐశ్వర్యం సంపాదించి పెడతాడు.
సంపుటి 23