            ఎయించాడు, కాని యిందుకు వీరవుర సామంతుడైన

నూర్యవర్మ పగృతిరేకించాడు.
ల లి

పన్ని, అతణి హత్యచేసేందుకు పొంచివుండి
a ~~ [

సనార్యవర్మ తను శ[త్రువ్యూహంలో చిక్కు
కున్నానని (గ్రహించాడు. ఆ శ(తువు ఎవడో
కూడా ఆతడికి అర్దమైంది. “ నరకండి,
చంపండి ! సూర్యవర్మ ప్రాణాలతో బయట
పడితే, మీ (పాణాలు దక్కవు !” అన్న
మాటలు అతడికి వినిపించిన. ఆ కంఠ
స్వరం సర్పకేతుడిదని ఆతడు పోల్చు
కున్నాడు. నూర్యవర్మ చేతికత్తి గాలిలో
రివ్వురివ్వుమని భయంకరంగా ధ్వనించింది.
ఎదురుగా వున్న శత్రుసైనికుడి తలతోపాటు,

నర్చ్పకేతుడనే
హఠాత్తుగా మీద పడ్డాడు. తరవాత]

సామంతుడు, గుణవర్దనుడితో కుట

పక్కగా ఎదుర్కొన వచ్చిన శత్రువు కుడి
చేయికూడా ఒకేదెబ్బకు గాలిలోకి ఎగిరి
దూరంగా పడినై. కాని, ఆదే సమయంలో
మరి నలుగురు శ(త్రు సైనికులు అతద్థ
చుట్టుముబ్దారు. సర్పకేతుడు భీకరంగా
అరుస్తూ తన సైనికులను హెచ్చరిస్తున్నాడు.

తసకు మృత్యువు తప్పదని సూర్యవర్మ
అనుకున్నాడు, హఠాత్తుగా అతడికి తన
కుమారుడు చం[డ్రవర్మ గుర్తుకు వచ్చాడు.
తన మరణం తరపత స్పర్పకేతుడు తన

 

        