            ఉన్నట్టుండి ఆయన భార్య అకారణంగా
మరణించింది. తరవాత పిల్లలు ఒక్క
రొక్కరే ఏవో రోగాలు రావటమూ మర
ంచటమూ |పారంభమయింది. వీర
భ[ద్రుడి ఆ స్తికూడా హరించిపోసాగింది.

వీరభ[ద్రుడిలో పూర్వం ఎన్నడూ పొప
భీతి లేదుగాని, ఇప్పుడు తల ఎత్తింది.
వినయుష్ణ్థా హత్యచేసినందుకు అనుభ
విస్తున్నాను. ఆ సింహం మామూలు సింహం
కాదు. ఆది దైవాంశ గలది. అందుకే విన
యుడి కొడుకును నాకోసం విడిచిపెట్టింది.
నాకు వాడి చేతిలో చావు తప్పదు !” అని
ఆయన అనుకో నారంభించాడు.

ఆయేడుకాయేడు వస్తున్నకొద్దీ సింహ
దత్తుడు ఆజానుబాహువుగా తయారవు
తున్నాడు. వాడిప్పుడు నగరంలో ఆందరికీ
కొడుకే. వాడి కేది కావలిసినా క్షణంలో
ఎవరో ఒకరు ఇచ్చేవారు. దుర కష్టాలు
కూడా గడిచిపోయాయి. ఆమె కిప్పుడు
కావలిసినంత తిండి ! |ప్రతివాళ్ళూ ఆమెను
అభిమానించేవారే,

తన కష్టాలు కడతేరినా దుర్గకు వీర
భ[ద్రుడిపై వగ కొంచెంకూడా తగ్గలేదు.
ఆమె తన కొడురుతో అప్పుడప్పుడు,
“నాయనా, నువు ఎప్పుడు సైరిగి పెద్ద
వాడవై, నీ తంగ[్రి హత్యకు [ప్రతీకారం

 

 

[A UNAS

        