            MEK M RNA M NH NNN NE HN NM AN

పెంకు తిరగవేయించాడు. చెడిపోయిన
దర్వాజాలూ, కిటికీలూ మరమ్మతు చేయిం
చాడు. ఇంతకాలానికి వీరయ్య ఇల్లూ దొడ్డీ
కళకళలాడసాగాయి. పశువులకూ, కోళ్లకూ
కొట్టాలు ఏర్పక్టాయి. ఎవరూ వొళ్లు దాచు
శునేటందుకు లేదు, ఇంట్లో అందరిచేతా
రాముడు పనులు చేయించాడు, ఆందరినీ
మించి వాడు శ్రమప ద్ద డు. ఆఖరుకు
వీరయ్యకూడా పనిచేశాడు. రాముడు చెయ్య
మంకు చాలు వీరయ్య యెంత కష్టమైన
పని అయినా చేసేవాడు.

రాముడు పెట్టిన ఖర్చు రెండేళ్లలో తిరిగి
వచ్చింది. రాబడి బాగా పెరిగింది. ఇప్పుడు

      

7

అందరి వంటినా మంచి బట్టలున్నాయి.
ఆడపిల్లల వంటిమీద నగలుకూడా
ఉన్నాయి. ఇంతకాలానికి వాళ్ళు చూడ
టానికి మర్యాద అయిన మనుమపులలాగా
వున్నారు. రుక్మిణి సంగీతం నేర్చుకుం
టున్నది. ఆ పిల్ల గొంతు చాలా మంచిది.

విరయ్యభార్య తన పెద్దకూతుకు మనస్సు '

(గ్రహించి, “నాయనా, రాముడూ! సీత
సెళ్లిమాటమిటి ? పద్ధెనిమిడేళ్ళు నిండు

తాయి, ఇంకెక్కడికో పోవటందేనికి? మీ

ఇద్దరికి ముడేద్దామని వుంది” అన్నది.
రాముడు సరేనన్నాడు. ఇద్దరికీ పెళ్ళి

అయింది. మరుసటి సంవత్సరానికి సీత

EIN sal?

Mine Dz NA GR

mA

        