             
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
       
  
  
   
   
   
 

దిష్టిబొమ్మలాగా ఉంచాడు. పండగకూ
పబ్బానికీ అయినా ఒక కొత్తచీరె కొనే
వాడు కాడు.

వీరయ్యకు ఇద్దరు కొడుకులూ ఇద్దరు
కూతుళ్ళూ ఉన్నారు. అందరూ అందమైన
పిల్లలు, తెలివిగలవాళ్ళు, పెద్దవాడు రమ
ణకు చదువు చక్కగా అబ్బింది. వాడు
వైద్యం నేర్చుకుందామంట వఏరయ్య పడ
నివ్వలేదు... పోనీ వ్యవసాయం చేసుకుందా
మన్నా వ్యవసాయపు పనిముట్లకు తండ్రి
డబ్బివ్వడు. రమణకు జీవితంమీద విర క్రి
ప్పట్టి ఎవరితోనూ చెప్పకుండా ఒక రోజు
ఎటో వెళ్లిపోయాడు.


రమణ తరవాత ఆడపిల్ల సీత, చక్కని
చుక్క. చేతులకు మట్టిగాజులైనా లేక
పోయినా, మాసికలు వేసిన పరికిణీల్కూ
వోణీలూ కట్టుకున్నా ఆ పిల్ల అందం దాగేది
కాదు. సెళ్లిఈడు వచ్చిన ఆ పిల్ల గతి
మబ్బుచాటు చందమామలాగా అయింది.
సీత తరవాత రుక్మిణి అనే ఆడపిల్ల ఉన్నది.
దానికి సంగీతమంటే తగని ఇష్టం. కాని
వీరయ్య రుక్మిణికి సంగీతం చెప్పించటానికి
ససేమిరా ఒప్పుకోలేదు.

గోపీ అందరికన్నా చిన్నవాడు. వాడింకా
వీధిబడి చదువు చదువుతున్నాడు.

వీరయ్య భార్య చాలా యోగ్యురాలు.
ఆవిడగనక వీరయ్యతో నెగ్గుకువస్తున్నది
గాని మరొకరయితే వీ నూతిలోనో గోతిలోనో
దూకి ఉందురు. ఆవిడ ఓర్చు వర్ణనాతీతం.
ఇంటిఖర్చుకుగాను శ*ూంచుకున్న వెన్నా,
నెయ్యి మిగిల్చి చాటుగా అమ్మి ఆ వచ్చిన
డబ్బుతో పిల్లలకు ఏదన్నా పిండివంటలు
చేసిసెట్టటమో, ఆడపిల్లలకు కావలిసిన
బట్టలు కొనటమో చేస్తూ ఉండేది.

విరయ్యకుటుంబానికి నిజమైన మగ
దిక్కు రాముడు. వాడు తెలివిగలవాడూ,
సమర్థుడూనూ. ఎక్కడికి పోయి పనిచేసు
కున్నా వాడికి ఇంతకన్న బాగానే జరుగు

 
 

        