            శీల ఆర్ధం పర్టం. ఫెర్టీల ఆర్డీత. పల్టీలు ఆర్టీ. ఫర్టీం ఫర్టీం. ఆరం రం తెర్టీం ఆర్టీం. ఫర్గీం

నగరంలోకి ఊరేగింపుతో తీసుకుపోవాలని
అతని ఉద్దేశం.

ఉద్యానం నడిమధ్యను ఒక చక్కని
మంటపం శన్నది. అశక్క్మార్‌ తన |పియు
రాలిని ఆ మంటపంలోకి తెచ్చి కూర్చోబెట్టి,
“నే నిప్పుడు మా ఇంటికి వెళ్ళి నువు
వచ్చినట్టు మా తంగడ్రితో చెబుతాను, కీలు
గుర్రాన్ని ఇక్కడే వదిలిపోతున్నాను. దాన్ని
కాస్త జాగ్రత్తగా చూస్తూ ఉండు. నీకోసం
కబురు వచ్చినప్పుడు నువు నీ సొంత భవనం
లోకి వచ్చేద్దువుగాని,” అని చెప్పాడు.

తరవాత అతను మామూలు గు(రం ఒకటి
ఎక్కి తన ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు. అతన్ని
చూసి చక్రవర్తి పరమానందం చెందాడు.

“నాన్నా, నావెంట సనా రాజకుమార్తె
వచ్చింది. అంత అందగత్తె పర్షియాలోగాని,
అరేబియాలోగాని ఉండదు, ఆమెను ఊరే
గింపుతో తీసుకురావటానికి ఏర్పాట్లు
చేయించు,” అన్నాడు ఆక్క్మార్‌.

TOSSES R SSE ORO:
రీల్‌ ఆర్టేం ఆర్టీ ఫర్టీల ఆర్టీ పల్టీలు ఫేం ఆర్టీం ఉర్టీత సర్గలు ఆర్టీతి ఆర్టీం ఆరం ఆర

చక్రవర్తి ఊరేగింపు మహా ఆర్భాటంగా
ఉండేటట్టు ఏర్పాట్లుచేసి దానివెంట తాను
కూడా బయలుదేరాడు. ఊరేగింపు వెంట
అన్ని రకాల వాద్యమేళాలూ శ*న్నాయి.
రాజకుమా ర్తెకోసం అక్క్మార్‌ ఒక అందమైన
సింహాసనాన్ని అద్భుతంగా అలంకరింపజేసి
దాని చుట్టూ రకరకాల బానిసలను
ఏర్పాటుచేశాడు. తాను తనకుగల దుస్తు
లన్నిటిలోకీ గొప్పవి ధరించాడు.

అయితే అతను ఊరేగింపువెంట వెళ్ళ
లేదు. ఆ ఊరేగింపు ఉద్యానం చేరటాని
చాలా కాలం పట్టుతుంది. ఆందుకని
అతను వడిగల గుర్రాన్ని ఎక్కి అడ్డతోవను
క్షణంలో ద్యానం చేరుకున్నాడు. అతను
వచ్చి చూసేసరికి మంటపం నిర్జనంగా
ఉంది. అందులో రాజకుమార్తె నహార్‌
లేదు. మంటపం బయట కీలుగుర్రం

కూడా కనిపించలేదు. అక్క్మార్‌ గుండె ఆగి
పోయినట్టయింది.

(ఇంకా ఈంది)

 

        