               

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

వాడు నన్నునిద్రలేపి, “ న్యికుచాప్‌, చేపలు
పట్టటానికి కుమేవావా వెంట వస్తారా ?”
అని అడిగాడు.

“న్యికుచాప్‌” అంటే వాడి భాషలో
“గడ్డం మనిషి” అని ఆర్థం, అప్పట్లో
నాకు పెద్దగడ్డం శఉండేది. ఇండియన్లకు
గడ్డం మొలవదు. అందుచేత ఐండియను
జాతివారంతా నన్ను గడ్డంమనిపి ఆనే

[ కుర్రవాబ్ణు చూసిన క్షణంనుంచీ
నాకు వాడంశు ముచ్చటవేసింది. అందు
చేత నేను వాడివెంట వెళ్ళటానికి ఇష్ట
పడ్డాను. వాడి తెప్ప ఆప్పుడే [ప్రయాణానికి

Ee EN

సిద్దంగా ఉన్నది, చేపలు పట్టే పరికరాలస్హి
దానిలో ఉన్నాయి. ఈ పరికారాలేవంట
ఒక విల్లూ, కొన్ని బాణాలూూ ఒక పం[ట్ర
కోలానూ. పం[ట్రకోలను ఒక పొడుగుపాటి
కర చివర ఇనప ములికి వేసి చేశారు.
దానిని తెప్పయొక్క ముందుభాగానికి
నిడివి గల తాడుతో కట్టారు. మరీ పెద్ద
చేపలు పట్టటానికి ఈ పం[టకోల ఉపయోగ
పడుతుంది.

కుర్రవాడు తెప్ప వెనకభాగ౦ంలో
కూచుని చిన్న తెడ్డుతో తెప్పను «*పాయంగా
నడపసాగాడు. ఈ తెప్పను ఒకే చెట్టుబోదెతో
తయారుచేశారు. ఉదయపు గాలి చాలా
శుచిగా ఉన్నది. అరాగ్వేనది రెండుపక్కలా
దట్టమైన అరణ్యం ఉన్నది. మా తెప్ప నది
ఎడమవేపు తీరంవెంబడే పోతున్నది. మాకు
ఆనేక మృగాల అరుపులు వినవస్తున్నాయి.

“ అదుగో, ఆ గట్టిగా అరిచేది ఒక రకం
కోతి, దాన్ని బొబ్బకోతి అంటారు,” అన్నాడు
కుమేవావా. మా తెప్ప దానివేపు వెళ్లింది.
నన్ను తెడ్డు వెయ్యమని సంజ్ఞచేసి, వాడు
తెప్పను ఒక ఎత్తయిన పెద్ద చెట్టువద్ద ఒడ్డు
పట్టించాడు, ఆ చెట్టుకొమ్మలు భారీగా నది
లోకి వేళ్ళాడుతున్నాయి.

“ అదుగో ! కనపడిందా ?” '

ఆర్మీకి జీల రీతి ర్టీల ఆరం చ 0 ద మా సు ఆర్టీసీకి పన్టలు పర్టీలు ఆస్టి ఆర్టిసి పర్టీలు గర్టీలు పరల “ల fe
68

        