            యా

EEEECECEEEEEEEEM

EA

మాట ఇంకొకదానికి ఎలా బోధపడుతుందో
నాకు తెలియలేదు. అకస్మాత్తుగా పిట్టల
సందడి నిలిచిపోయింది. ఆరణ్యంలోని
ఇతర జంతువుల అరుపులుకూడా ఆగి
పోయాయి. అరఖణ్యమంతా ఒక్క సారిగా
నిశ్శబ్ద మయింది. చెట్టుకొమ్మ పైనున్న
రెండు కోతులుమాత్రం ఏవో గుసగుస
లాడుతున్నాయి.

“జంతువులు ప్రమాదం సూచిస్తున్నాయి,
మనం ఇక్కడినుంచి వెంటనే వెళ్ళిపోదాం,”
అన్నాడు కుర్రాడు.

మేము తెప్పను ఒడ్డునుంచి తోసి తెడ్డు
వేస్తూ నదిమధ్యకు వెళ్ళి, వం జరుగు
తుందోనని చూడసాగాము.

కొంచెంసేపయాక పొదల మధ్యనుంచి

ఒక పెద్ద, బలిష్టమైన "“ జాగ్వార్‌ ” పులి,

నింపాదిగా అడుగులు వేసుకుంటూ ఠీవిగా
వచ్చింది. మిగిలిన జంతువులన్నీ ఎందుకు
దాక్కున్నాయో మా కర్ణమయింది.

 

$ జాగ్వార్‌, అరణ్యానికి రాజ్యా” అసి
కుర్రాడు నాతో రహస్యంగా అన్నాడు.

జాగ్వార్‌ తాపిగా నది ఒడ్డుకు వచ్చి నీరు
తాగటానికి ఆగింది. మేము ఊపిరి బిగబట్టి
దానినే గమనిస్తున్నాం. అడవి జంతువులు
కూడా ఆ పనే చేస్తూ ఉండిఉండాలి,.
ఎందుకంశు ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా
ఎలాటి చప్పుడూలేదు. అది తిరిగి పొదలలో
[ప్రవేశించి అదృశ్యమైనాకగాని అరణ్యానికి
మళ్ళి చైతన్యం రాలేదు. 'మేము నదివాలున
తెప్పను నడుపుతూ బయలుదేరాం.

కొంతదూరం వెళ్ళాక దూరాన్నుంచి
మృదు వైన రుంశారం వినిపించింది. రాను
రాను ఆ మోత పెద్దదై, బ్రహ్మండమైన
హోరుగా' మారింది. అదేమిటస్నట్టు కుర్ర
వాడికేసి చూశాను.

“ ర్తురి! నదికి అలవాటు లేనివాళ్ళకు.
చాలా అపాయం!” అన్నాడు వాడు.

_-( ఇంకా వుంది )

 

        