            * నౌోపేరు కుమేవావా. మాది కరాజా జాతి.
ఎరిగున్న వాళ్లు నన్ను వావా అని పిలుస్తారు.
టర్కీ కోడి తినటానికి బాగుంటుంది. నేను
వండుతాను. దూరాన చేపలు పడుతూ,
చాహమై నీళ్లు తాగబోతే నీళ్లు ఉప్పగా
ఉన్న ట్టనిపించింది. ఎక్కడో పడవ ముణిగి
ఉప్పునీటిలో కలిసిందని తెలిసి జనం ఆప
చలో ఉంటారని త్వరగా వచ్చాను,”
ఆన్నాడు కు(రవాడు.

“నీరు ఉప్పగా ఉన్నంతమాత్రాన మను
-ములు ఆపదలో ఉంటారని గహించావా ?”
అని అడిగాను.

“ఈగలున్నచోట తేనెకూడా ఉంటుందని
మలోవాతాత అంటాడు” అన్నాడు వాడు.

"మీ జాతికి తెల్లవాళ్లంటే ఇష్టంలేదు
గద్యా మరెందుకు వచ్చావు క అ
అడీగాను.

 

* కష్టాల్లో ఉఊండేవాళ్లోకి సహాయం
చేయటం తనకు తాను సహాయం చేసు
కోవటమేనని మలోవా తాత అంటాడు”
అన్నాడు వాడు.

“ బాగానే ఉంది. కాని నువు మాకెలా
సహాయంచేస్తావు? నీకు పదేల్లకన్న ఉన్నట్టు
లేవ?” అన్నాను.

“ నాకు పన్నెండేళ్లు. ‘ చేపకు పొడుగు
ప్రథానం, మనిషికి బుద్ది పథానం,’ అంటాడు
మలోవా తాత” అన్నాడు వాడు.

ఈ విధంగా మాట్లాడుతూనే వాడు
రెండు పంగలకరలు నరికి మంటకు అటూ
ఇటూ పాతాడు. తరవాత కోడికి ఈకలు
తీసి దాన్ని కరల పైన కాల్చటానికి
అమర్చాడు,

ఆ కు(రవాడికి అంతమందిలో నేనెలా
దొరికానో తెలీదు. మర్నాడు ఉదయమే

 

తిబోర్‌ సెకెల్య్‌
