            అట్టమాదిబొమ్ల

కౌరవ పాండవుల మధ్య జరగబోయే యుద్ధంలో పోరాడటానికి రాజులందరూ
తమ సైన్యాలతో వచ్చి చేరారు. కౌరవుల పక్షాన పదకొండు ఆకౌహిణీల సేనా,
పాండవుల పక్షాన వీడు అఆక్షౌహిణిల సేనా చేరింది.

ఈలోపుగా సంధిరాయబారంమీద పాండవులు పంపిన |దుపదపురోహితుడు
ధృతరాష్ట్రుడి సభకు వచ్చి, పాండవుల కివ్వవలసిన రాజ్యభాగం వెంటనే ఇచ్చి
సఖ్యంచేసుకో మనీ, యుద్ధానికి దిగితే కౌరవులకు నష్టం కలుగుతుందనీ చెప్పాడు.

“ఈ విషయం నేను ఆలోచించి సంజయుడిద్వారా పాండవులకు సమా
ధానం పంపుతాను !” అని చెప్పి ధృతరాష్ట్రుడు |దుపదపురోహితుణ్ణి పంపేశాడు.
తరవాత సంజయుడు పాండవులవద్దకు వచ్చి ధర్మరాజుతో యుద్ధప్రయత్నం
మానుకోమన్నాడు.

దుర్యోధనుడు మా రాజ్యాన్ని మాకు మంచిగా ఇచ్చేస్తే యుద్దం
చెయ్యము, కాని అతడు లోభి అయి అందుకు నిరాకరిస్తే తప్పక యుద్దంలో
ఓడించి మాకు రావలసినది తీసుకుంటాము,” అన్నాడు ధర్మరాజు, కృష్ణుడు
కూడా ధర్మరాజును బలపరిచాడు, ఆఖరు మాటగా ధర్మరాజు అయిదుఊళ్ళు
కోరాడు. వాటిలో నాలుగు కుశస్థలం, వృకస్థలం, మాకంది, వారణావతం.
అయిదవది దుర్యోధనుడి'కే వదిలాడు.

సంజయుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి పోయి ధృతరాష్ట్రుడితో జరిగిన సంగతి
చెప్పాడు. ఆ రాతి ధృతరాష్ట్రుడికి నిద్ర రాలేదు. విదురుణ్థు పిలిపించాడు.
విదురుడు ఆయనకు అనేక నీతులు బోధించాడు.

మర్నాడు సభలో సంజయుడు పాండవులు పంపిన సందేశాన్ని దుర్యోధ
నాదులకు తెలిపాడు. భీష్మ ।దోణులు యుద్ధంవల్ల కీడు కలుగుతుందనీ, అర్జు
నుణ్ణి ఎవరూ గెలవలేరనీ అన్నారు. తానొక్కడే పాండవబలాలను నాశనం
చెయ్యగలనని కర్ణుడు |ప్రగల్భాలాడాడు. భీష్ముడు ఆతనిని మందలించాడు.
కర్ణుడు అలిగి “ నువు బతికి ఉండగా నేను ఆయుధం పట్టను,” అని భీష్ముడితో
|ప్రతిజ్ఞచేసి సభనుంచి వెళ్లిపోయాడు. దుర్యోధను డిది చూసి అలిగి భీష్ము డితో,
“నెను మిమ్మల్నందర్ని నమ్ముకుని యుద్ధానికి దిగటం లేదు. నేనూ, కర్ణుడూ,
దుశ్శాసనుడూ కలిసి పాండవులను చంపగలం,” అన్నాడు.

 

        