ఈ కోత్త రకపు         

గో(డెజ్‌ టాయిలెట్‌ పౌడరు వాడండి

లోక ప్రసిద్దయిన జి= 11 గలిగియున్నది.

* దుర్గంధమును పోగొట్టును * సువాసనగలది
* సురక్షఈమైనది * శమనకరమైనది

ఉక్క పోతను, చతటవల్ల చర్మము రేగుటను పోగొట్టి, వాటిని నిరోదించును



సంపూర్ణ రక్షణకు సింథాల్‌తో స్నానము చేసిన పిదప వాడండి.

గోద్రెజ్‌ హెయిర్‌ టానిక్‌ ( తల నూనె ) షేవింగ్‌ స్టిక్‌ ( కౌరపు కణిక)
లందుకూడ జి-11  చేరియున్నది.

/ నః రుత మ నామచిహ
PY@ గోద్జెజ్ సబ్బులకు అత్యథత్తమ  నామచిహ్నము

అద్వితీయమైన  నాయణ్ఉము! అతి సరసమైన మూల్యమూ!!
 
ఐరిస్
సిరాలు
 

 

ఫౌన్డైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక క్ర న్నివి.
1 2, 4, 12, 24 జౌన్సుల ప్యాకింగులలో లభించును.
 - తయారుచేయువారు! -
రీసెర్చి కెమికల్‌ లెబొరేటరీస్‌

 

మద్రాసు-4 * న్యూఢిల్లీ-1 * బెంగళూరు-3

 

Chandamama [TEL] August 58

        