              


వెంట ఒక బాప్పబిందువు రాలింది. అతను
తిరిగి “ఇది చూడ
టానికి జాతికుక్క లాగే ఉంది. దీన్ని ఇలా
అయిపోనిచ్చారే మిటి ? ఒక వేళ ఇది అంతగా
పనికిరాని కుక్కేమో 1 అన్నాడు.
“అలాగా? దాని యజమాని బతికి
ఉండగా దాని దర్చం చూడవలిసింది !
వేటకు పోతే అన్ని కుక్కలకం'ట ముందు
పరిగెత్తి మృగాన్ని పసికట్టేది. ఛాని యజ
మాని ఎక్కడో దిక్కులేని చావు చస్తే, ఇది
ఇక్కడ ఇలా దిక్కులేని చావు చస్తోంది !”
అంటూ పందులకాపరి ముందుకు నడిచి
ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.
“శాంతి” తన యజమానిని


పందులకాపరికెేసి

చూసిన

మరుక్షణం, అందుకే బతికి ఉన్నదానిలాగా,
కళ్ళుమూసి చనిపోయింది.

పందులకాపరి లోపల ఆడుగుపెట్లగానే
ముందుగా ధీరమతి అతన్ని చూసి, రమ్మని
తల ఊపాడు. పందులకాసరి వెళ్ళి ధీర



మతికి ఎదురుగా కూచున్నాడు. ఇంతలోనే
రూపధరుడుకూడా క(రమీద బరువు మోపి
నడుస్తూ, శతవృద్దు ఆకారంలో లోపలికి
అడుగు పెట్టి, గడపదగ్గిరే మండిగాన్ని ఆను
కుని చతికిలబడ్డాడు.

ధీరమతి బల్లమీదినుంచి పెద్ద రాళ
పట్టెడు కూరా తీసి పందులకాపరి కిచ్చి,
% దీన్ని ఆ మనిషికి పెట్టు! ఆతభ్ఞ మిగిలిన
వాళ్ళ దగ్గిరకూడా తలా కాస్తా అడుక్కో
మను,” అన్నాడు.

రూపధరుడు పందుల కాపరినుంచి రొ
మాంసమూ అందుకుంటూ, “ అయ్యను
దేవుడు చల్లగా చూడాలి! ఆయన కోరిక
లన్నీ ఈడేరాలి !” అని దీవించాడు, అతను
ఆ ఆహారం తిని, తాను చతికిలబడిన చోటి
నుంచి లేచి, విందు ఆరగించే దుర్మార్గు
లను సమీపించి, నిజమైన ముసలి బిచ్చ
గాడిలాగాా |పతి మనిషి దగ్గిరా చెయ్యి
చాచనారంభించాడు.. --( ఇంకా ఉంది )

 

        