              
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

“అడే పొరపాటు జరిగిపోయింది.
రెండేళ్ళ [క్రతం ఈ విజయసిద్ది చచ్చినంత
పని చేశాడు. ఆయన చావు నిమిషాలమీద

ఉ*ూన్న సమయంలో నేను ఆయన దయ్యంగా
పని చెయ్యటానికి! కుదురుకుని ఆయన
శరీరంలాటి శరీరంకూడా చేయించు
కున్నాను. ఇంతలో ముసలాడు తెప్పరిల్లాడం.
నేను ఈ ఉద్యోగంగాని ఉద్యోగంలో
చిక్కుకుపోయాను. ఇంతకూ నేను నిన్ను
ఆడుగుదామనుకున్న ద్రేమిటంగకే ఎవరన్నా
చావబోతున్నట్టు నీకు ముందుగా తెలిస్తే
నాకు మాటమా[త్రం చెప్పు. నేను వాళ్ళ
దయ్యంగా ఉద్యోగం సంపాదించుకుంటాను.

PY

హా

>

   
 

అాాాాజాEాEE చందమామ జూహూ ౭హణ౭అ౭హణహణ
62

EERE EEXEXENK
ఈ విజయసిద్ధి ఇప్పుడప్పుడే చచ్చేలాగు
కనబడడు. ఈ సంగతి నీతో మాట్లాడదా
మంకు విజయసిద్ధి నీ పక్కగదిలోనే పడు
కుంటాడు గనక అవకాశం లేకపోయింది.
నేను నీతో అనే మాటలు ఆయనకు విన
పడక పోయినా ఆయనకు నీ జవాబు విని
పిస్తుందిగద. ఆయన అంటే నాకెంత
భయమో చెప్పలేను. ఆయనకు భయపడి
నేనీ ఆవరణలో ఎన్నడూ ఎవరికి కనబడను
కూడా లేదు. నేను కోరిన సహాయం చే స్తివా,
నీ [పేమ ఫలించటానికి సహాయం
చేస్తాను !” అన్నది దయ్యం.

తన (ప్రేమ సంగతి దయ్యానికికూడా
తెలియటం చూసి ఇం(ద్రవర్మ సిగ్గుపడ్డాడు.
ఆతను దయ్యంతో, “దేశంలో రోజూ బోలె
డంత మంది చస్తూనే ఉన్నారుగదా, [పయ
త్పిస్తే నీకు మరొకచోట ఉద్యోగం దొరకక
పోయిందా ?” అన్నాడు.

“బాబూ, ఈ దయ్యం ఉద్యోగాలకు
ఎంత పోటీ ఉన్నదీ నీకు తెలీదు. దీనికి
ఎన్నో శిఫార్సులు. స్వయంగా వెతుక్కుందా
మంకు ఇక్కడ ఇరుకు్కఏపోయాను.
ఫలాని చోట ఖాళీ వస్తుందని మాటమా[త్రం
తెలిస్తే నాకు సహాయం మి(తు
లున్నారు. నీకు దివాణం సంగతులు అందు

చేసే

        