           
చనువుగా మాట్లాడి వెళ్లిపోతూండేవాడు.
అతనుకూడా బాలను పెళ్ళాడతానని
ఎన్నడూ అనలేదు గాని, వారిద్దరికి పెళ్ళి
అయే అవకాశం ఉందని ఇంటి దాసదాసేలు
అనుకుంటూ ఉండేవారు.

ఇలా ఉండగా విజయసిద్ది ఇంటికి
ఆయన దూరపు బంధువైన కుర్రవాడొకడు
వచ్చాడు. అతని పేరు ఇంద్రవర్మ. విజయ
సిద్ది సహాయంతో రాజుగారివద్ద కొలువు
సంపాదించాలని అతని ఉద్దేశం. విజయ
సిద్ది సహాయం చేస్తానని మాట ఇచ్చి
బంధువు కనక ఇంద్రవర్మను తన ఇంటనే
ఉంచుకున్నాడు.

బాలను చూసిన మరుక్షణంనుంచీ
ఇంద్రవర్మకు ఆమెపై అంతులేని పేమ
కలిగింది. ఒక ఇంట్లోనే ఉండటంచేతనూ,
ఇంద్రవర్మ అవసరాలన్నీ బాల స్వయంగా
చూస్తూ ఉండటంచేతనూ ఇద్దరి మధ్యా
త్యరలోనే చనువు చాలా ఏర్పడింది.
అయినా ఇంద్రవర్మ తన మనస్సులో ఉన్న
శఈద్దేశాన్ని పైకి అనటానికి జంకాడు. ముఖ్య
కారణమేమంటే అతనికి విజయసిద్ధిని చూస్తే
చెడ్డభయం, ఆతను వారి ఇంటికి వచ్చిన
మొదటి పదిరోజులలో ఆయనతో గట్టిగా
పదిమాటలుకూడా మాట్లాడలేదు.

 

ఇంకొక శారణమేమంకటు బాలకు తన
పైన పేమ ఉన్నదీ లేనిదీ అతనికి తెలి
యదు. తాను అతిథి గనకా, యీడువాడు
గనకా ఆమె తనతో చనువుగా మాట్లాడు
తూం౦డవచ్చు. “ నేను నిన్ను పేమి
స్తున్నాను !” అని చెప్పేస్తే, ఆమె తనతో
అసలు మాట్లాడటమే మానేస్తుందేమోనని
ఇంద్రవర్మ భయపడ్డాడు.

ఇవన్నిగాక వీరభూపతి ఒకడు ఇంద్ర
వర్మ గొంతుకు పచ్చివెలగకాయలాగా
అడ్డుపడ్డాడు. అతను అప్పుడప్పుడూ రావ
టమూ, దగ్గిర బంధువులాగా కలుపుగోలుగా
విజయసిద్ధితో మాట్లాడటమూ,బాలతో
