             

నీచస్వామి కథ :
మునుపు నేనొక వృక్ష-మున నుండుచుంటి
అనయ మా చెట్టు తొ-.ర్రనె ఉండె పిచుక.
సాయంతన మ్మగు-సరి కది వచ్చి
ఆయా సమాచార-మంతయు చెప్పు
దినదినమ్మిటు గోఘ్టు-లను సేసికొంచు
తను జీవములవలె - తవిలియుండితిమి.

ఇటులుండ నొకనాడు - ఎంత (ప్రొద్దౌన
చటకమ్ము రాదయ్యె - కటకట కలిగె
కటకట వడుచు నె.క్కడి కేగె ననుచు
కటు వియోగమ్మున - కాల మీదితిని.
కొన్నాళ్ళ కట కొక - కుందేలు వచ్చి
చిన్ని కోటరమున - చేరి వసించె.
పిచుక రాదయ్యేె నూ - రక దీని గూడ
ఇచట రానీకుండు - కులని యుంటి,
మజి కొన్ని నాళ్ళలో - మంచి లావెక్కి
చరచర వచ్చె నా - చటక మచ్చటికి.

కోటర మందున్న - కుందేలు జూచి
ఘాటు మాటల దిట్ట - కదలి పొమ్మనియె.
కుందేలు : “ సిదెట్లు - కోటర మయ్యె?
ఇందుండి పోయిన - నింకెట్లు నిది ?
ఒకసారి వీడిన - నిక నీది కాదు.

ఒక పది యేండ్లుగా - నుంటి నిచ్చోట.
పది యేండ్లుగా అను-భవమున్న చాలు
అది వారిదే ధర్మ = మిది వినలేడె 1”
అనిన పిచ్చుక ' ధర్మ - మనుచుంటి వింక
చని ధర్మశాస్త్ర జ్ఞా-లనె చూత’ మనియె.
ఈ వివాదము పరి.ష్క త 'మెట్టులగునా
ఆ విధమ్మును చూడ - నరిగితి కూడ.
దారిలో నొక పిల్లి - దరిసెనమయ్యె
తీరమందున మౌని - తెజగున నిల్చి

క్షణ భంగురమ్ము లో-కము శాశ్వత మ్మె %
గుణమొక్క కే నిల్చు - కొన కనుచుండౌ.
అదిగొ థర్మువు చెప్పు - నా పిల్లి నడుగు.

సహసా ారాసశాఖాాాసాాాాారలంా రారా అ అనీ త

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        