            ఛలో క్తులాడటమూ ఇం[ద్రవర్మ ఒకటి రెండు
సార్లు చూసి, చాలా ఆసూయపడ్డాడు. మిగి
లినవారిలాగే అతనుకూడా బాలకూ ఈ
విరభూపతికీ పెళ్ళి అవుతుందేమోనని
అనుకున్నాడు.

ఇం|[దవర్మ వచ్చిన రెండు వారాలకు
విజయసిద్ది [గౌామాంతరం బయలుదేరి
వెళ్లాడు. బాలతో రోజల్లా కబుర్లు చెప్పె
అవకాశం ఇం[ద్రవర్మకు దొరికింది. బాల
కూడా ఆ అవకాశాన్ని బాగానే వినియో
గించుకున్నది. ఆమె ఏపని చేస్తున్నా ఇంద్ర
వర్మ కూడా కూడా తిరిగి ఏవేవో కబుర్లు
చెప్పాడు. సాయంకాలం మల్లెతోటలో ఇద్దరూ

విహరించారు. ఆ రాత భోజనాలయాక ఇంటి
ముందు మాలతీపందిరి కింద వెన్నెలలో
కూచుని రాత్రి చాలా పొద్దు పోయినదాకా
ఇద్దరూ కబురు చెప్పుకున్నారు. తరవాత
ఎవరిదారిన వారు పడుకోవటానికి తమ
గదులకు వెళ్ళిపోయారు.

“ నేను నిన్ను ఎంతో (పెమిస్తున్నాను !
నన్ను పెళ్ళాడతావా ?” ఆని బాలను అడగ
టానికి ఇం[ద్రవర్మకు ఇంతమంచి అవకాశం
మళ్ళి దొరకదు. అయినా ఆతను ఆ |ప్రస్తా
వన ఎత్తనేలేదు. ఒకవేళ బాల, “నేను
నిన్ను [పేమించటంలేదు!” అంటు ఇక
అతను ఆ ఇంటోనుంచి వెళ్ళిపోవలిసిందే

 

 

        