            bb

జి లీల ఆర్టీల్‌ లీల పలల సరల సం

జీ ర్ట ఆరక ర్ట పర్తీలు ఆకల సం %

చెట్టుచిటారు కొమ్మల్లో నాకు బొబ్బకోతి
శనబడింది. అది పెట్ట బొబ్బలు చూసి
ఏ సింహమంతో ఉంటుందనుకున్నాను,
కాని అది మామూలు కుక్క |పమాణంలో
మా|[త్రమే ఉన్నది. అది అఆరవదలిచినప్పుడు
దాని మెడలో ఉండే తి త్రినిండా గాలి పోసు
కుంటుంది. ఆ గాలి విడిచేటప్పుడు ఆది
చేసే భయంకరమైన చప్పుడుకు చాలా
జంతువులు బెదురుతాయనుకుంటాను.

మేము చెట్టుకింద కూచుని కోతిని గమ
నిస్తూండగా రెండు వింతపక్షులు వచ్చి ఆ
చెట్టుపై వాలాయి. వీటిని “ టూకాన్‌”
అంటారు. ఏటి రెక్కలు నల్లగా ఉన్నాయి,
మెడచుట్టూ పసుపుపచ్చని చార ఉన్నది.
పక్షులెంత ఉన్నాయో, వీటి ముక్కులూ
అంత ఉన్నాయి. ఈ |బహ్మండమైన
ముక్కులుకూడా పసుపుపచ్చగా ఉన్నాయి.
ఇవి ఎగిరేటప్పుడు ముక్కుల బరువుకు తల
కిందులు కావా అని చూసేవారికి అనిపి
స్తుంది. గాన్ని నిజానికి అవి డొల్లముక్కులు.
వాటిలో గాలి తప్ప వీమీ ఉండదు.

కుర్రవాడు ఒక పొదకేసి చూపించాడు.
వాడు ఏవం చూడమన్నాడొ మొదట నాకు
తెలియలేదు. ఆ పొదనిండా చిన్నచిన్న
పిట్టలున్నట్టు నాకు చివరకు తెలిసివచ్చింది.

అవి నిజంగా చాలా చిన్న పకులు, వాటిలో
కొన్ని తుమ్మెదలంతే ఉన్నాయి. ఆవి
రుంకార పిట్టలు, వీటిలో అనేక రంగు
లున్నాయి. ఒకదాని ముక్కు మరీ సన్నగా,
అమిత పొడుగుగా ఉన్నది. ఆవి తమ
రెక్కలను ఎంత వేగంగా ఆడిస్తాయంటే
వాటిని మనం దాదాపు చూడలేం. ఇలా
చేయటంవల్ల అవి గాలిలో ఒకేచోట చాలా
సేపు నిలిచి ఉండి ఒకదానితో ఒకటి
మాటల్లాడుకుంటాయి, లేదా ఏ కొమ్మమీద
వాలాలో నిర్ణయించుకుంటాయి, ఆ పొద
నిండా ఎన్నో పిట్టలుండి, అన్నీ ఒకేసారి
మాట్లాడుతున్నాయి. ఆ రొదలో ఒకదాని

 

 

        