            లాగా ఉండేది. కొందరు పౌరులు ఆ
సింహాన్ని సాక్షాత్తూ నరసింహస్వామిలాగా
భావించి దానికి దణ్ఞాలు పెట్టుకునేవారు.
రోజూ వేలాది స్త్ర్‌ల్యూ పురుషులూ, పిల్లలూ
సింహాన్ని చూడటానికి సింహగృహానికి వెళ్ళె
వారు. ఈ సింహాన్ని చూసి పోవటానికి
చుట్టుపక్కల [గామాలనుంచే గాక, దూర
దేశాలనుంచికూడా జనం వస్తూండేవారు.
సింహంకూడా గుడిలో దేవుడి విగ్రహం
లాగే ప్రవర్తించేది. ఎంతమంది తనను
చూడటానికి వచ్చినా అది ఎవరికేసీ చూసేది
కాదు; దాని చూపు ఎక్కడో ఉండేది,
ఎవరైనా దగ్గిరకు వచ్చి దానిని పలక

రించినా దానికి వినిపించినట్టుండేది కాదు,
ఇలా కొంతకాలం గడిచాక ఒకనాడు
సింహం దాని గృహం నుండి బయటికి
వచ్చింది. ఆ ఉదయం దానికి ఆహారం
'వేసినవాడు సింహగృహం తలుపు సరిగా
గడియపసెట్టలేదు. వాడు వెళ్లిన కాస్సేపటికి
సింహం తన పంజాతో ఇనపతలుపును తోసి
ఠీవిగా బయటికి వచ్చి, షికారుకు పోతున్న
దానిలాగా విధివెంట నడవసాగింది. అది
నిర్బ్చంధంలోనుంచి తప్పించుకుని పారి
పోయే లక్షణాలేమీ కనబరచలేదు.

వీధిలో నడుస్తున్న సింహం కంట బడ
గానే జనంలో హాహాకారాలు బయలు

 

        