            ee +

వెనుక వెన్కగ వచ్చి - విప్రు వంచింప

“” తలచి అందున వాడు - తగవరివోలె
పిలిచి  యిత్లనె - పెద్ద ధూర్తుండు.
“స్వామి యేమిది కుక్క - నేమిటి మీరు
ఈ మాడ్కిి మోసుక - ఏగుచున్నారు ?”
అన్నమాటకు కోప - మంది బ్రాహ్మణుడు
కన్నులు వోయెనా = కాదురా కుక్క

అని ఆదిలింప అ-య్యా కోప మేల?
చనుడు మీ యిష్టమే - సాగునుకాక.

ఆ ధూర్తు డటు వోవ - నంత నింకొకడు
సాధింప దలచి ఆ - స్వామిని జీర

“ స్వామి యేమిది కుక్క - నేమిటి మీరు
ఈ మాడ్కి మోసుక - యేగుచున్నారు ” 


 

అని పల్కె బ్రాహ్మణు - డంత కోపింప 

చనె వాడు మూడవ - జనుడును వచ్చి

ఆ మాటలే యన - ననుమాన మంది 

ఏమి తోచక బ్రాహ్మ - డిస్సి యటంచు

పశువును  పడవైచి- పరుగెత్తపోయె

పశువు నా ధూర్తులు - పట్టుక చనిరి. 

అదికాక అల్బులే - అయిన  పెక్కురను 
ఎదిరించుటెప్పు డెం-తే కిడుసుమ్ము. ఆది యేమి కార్యమో - ఆనతి యిమ్ము 

a we i పెదవి కదల్బక - విందు నామాట. ¢

b అని స్థిరజీవి వా-క్యము విన్నతోనె స్ట్రిరజీవి : I
- -  వినిపింపు మది యెట్టు - లనె మేఘవర్ణి, సరి నన్ను జైక్కల - సడలింప జేసి [
3

సటజాలల? ల లల25 చేంద్రమ్ర్యాను ©2౪౪3 ౭ +౭౭౫౫
31

 

        