భయపడతావేమి, రామ? నేనిక్కడున్నంత వరకూ నీవేమీ
అమ్మయ్యో! అదిమనవైపే వస్తోంది - రక్షించు! రక్షించు!
ఆగు, రంగా ఆగు! అది పెద్దపులి మేనత్త
పువప్పులా?.. అహా, పిల్లి!.. నే.. నే.. నేను భయపడలేదు, నిజంగా, ఇంతసేపూ నిలబడున్నాను గనుక, కొంచెం ఆలిశాను, అంతే..”
అలాబొంకకు! - సరే ఏది ఎలాగైనా ఒక్కటి మాత్రం తధ్యం, నీవు నాలాగ ప్రతీరోజూ ఎక్కువగా పాలు త్రాగుతూ, డాల్డాతో వండ బడిన ఆహారమును భుజం. చుతూ వుండకపోతే, బలం గానూ, ధైర్యంగాను,
అవును, డాలాతో వండబడిన ఆహారము ఆరోగ్య వంత మైనది, పుష్టికర- మైనది. దానిలో ఆరోగ్యమును గలిగించునట్టి "ఎ"డి, ఎటమినులు చేర్చబడియున్నవి.
ఎముకలను దృఢ పరుస్తాయి. ఎల్ల ప్పుడూ డబ్బామీద రూరపు చెట్టు వున్నటువంటి డాల్లాను కొనండి.
హిందుస్తాన్ లీవర్ లిమిటెడ్ బొంబాయి..
गलडा
DL. 3378-50 TI
August 258