            జోగాడు పాపాయి తొబట్బ
తొలిసారిగా అడుగిడుట చూచి
తల్లిదం(డ్రుల హృదయం ఆనం
దంతో పొంగిపోతుంది.

పాపాయికైతే ఆ తొలి
అడుగు తన జీవితంలో అద్భుతాను
రనంగా ఉంటుంది. ఆతడు అంత
కంటె శ(ఘ్రంగాను, ఆరో గ్యవంతం
గాను పెరుగుటకొరకు తోడ్పడు
అల్విటోన్‌ ఇవ్వండి. అది అన్ని
విటమినులు గల ఆహోరం, అది
భారతదేశంలోనే తయారైన సౌషి
కమ్యూ  రుచ్యమూ "” అయిన
పానీయం.

పాపాయికి పాలిచ్చు ప్రతీ సారీ 7 చంచాల
ఆలి?టోన్‌ చేర్చి ఇవ్వండి. అతనికి
ఆహారంపై మరిన్నీ ఆశ కలుగుతుంది,
ఆల్విటోన్‌ వయస్కులకున్నూ ఎంతో
మంచిది,

ఆల్విట్యోన్‌ =...

అది భారతదేళ సు (చియకర ఆహార పానీయం,
తయాడుచేయువాడు &
ఆల్విటోన్‌ లాబొరేటరీస్‌, మ|ద్రాను-16

CHARI

 

        