             

 

చెప్పి, సర్పకేతుశిీమీద పగ దీర్భుకునే

ఉపాయంగురించి ఆలోచించవచ్చు.

శ(త్రుసైనికులు కొండమార్ధం మలుపు
తిరగగానే, సుబాహుడు కొమ్మల చాటునుంచి
బయటికి వచ్చాడు. అతడి దుస్తులు చీలి
కలూ వాలికలూ అయివున్నవి. శరీరం
చాలాచోట్ల దోక్కుపోయి రక్తం కారు
తున్నది. ఆతడు ఆక్కడ వున్న చెట్ల ఆకులు
రెండు గుప్పెళ్లనిండా కోసి వాటిని బాగా
నలిపి ఆ వచ్చిన ఆకురసాన్ని తన గాయా
లకు పూనుకున్నాడు. అదే సమయంలో

ఆ అరుపు వింటూనే సుబాహుడు నిశ్చెష్టు
డయాడు,. ఈ కొండకోనల్లో చిరుతపులులూ,
తోడేళ్ళేగాక, పెద్దపెద్ద కొండచిలువలుకూడా

ఆయుధం అవసరం, కాని తన క తీ డాలూ
గుర్రంమీద నుంచి డొర్జినప్పుడు ఎక్కడో

పడిపోయినై.

 

14

 

        