          

కూడా ఆహోరా[త్రాలు నూలు వడికి, అది
అమ్మగా వచ్చిన డబ్బుతో తననూ, తన
గర్భంలో ఉన శిశువునూ పోషించుకుంటూ
ఒంటరి జీవితం గడపసాగింది. ఆమె హృద

యంలో రగిలే పగకు ఆమె పడుతున్న ,

[శ్రమ చితుకులలాగా పనిచేసింది.
కనబోయే క్షణందాకా ఆమె [శ్రమ
చేస్తూనే ఉండి, ఎవరి సహాయమూ లేకుం

డానే, తాను కోరుకున్న పకారం ఒక మగ స

పిల్లవాబ్ణు కన్నది. ఇంకా కళ్ళుకూడా తెర
వని ఆ పసిగుడ్డుతో ఆమె, “ నాయనా, నువు
ఎందుకు పుట్టావో తెలుసునా ? నీ తం(డ్రిని
చంపిన నీచుడు, వీరభ[దుత్ధు చంపి పగ
తీర్చుకోవటానికి పుట్టావు. నీచేత ఆ పని
చేయించటానికి నేను నిప్పులో దూకమన్నా
దూకుతాను !” అన్పృది.

ఆ కుర్రవాడికి దుర్గ విక్రముడని పేరు
పెట్టుకున్నది.

విక్రముడు పుట్టిన కొద్దికాలానికే ఇంద్ర
సేనమహారాజు వైశాలినగరం పైన యుద్దం
చేసి గెలిచి ఆ నగరంలో తిరిగి శాంతి
భద్రతలు నెలకొల్పాడు. ఈ ఇంద్రసేన
మహారాజు మహా శ క్రిసంపన్నుడు, గొప్ప
ధీరుడూ, వీరుడూనూ. ఆయన వేటకు
వెళ్ళితే పులులు, సింహాలు మొదలైన

ఘాతుక మృగాలను సయితం పాఖాలతో
పట్టి తెచ్చేవాడు,

ఒకసారి ఆయన ఇలాగే వేటకు వెళ్ళి
ఒక అపూర్వమైన మృగరాజును పట్టుకుని
వచ్చాడు. తన - ప్రతాపానికి చిహ్నంగా
ఆయన ఆ సింహాన్ని వైశాలినగరం పంపించి,
నగరమథ్యంలో దానికొక గృహం కట్టించి,
దాని పోషణకు తగిన ఏర్పాట్లన్సి చేశాడు.
వైశాలి పౌరులకు సింహగృహం ఒక దేవా
లయమైపోయింది. వారు సింహాలనుగురించి
వినటమేగాని, బతికిఉన్న సింహాన్ని చూసి
ఎరగరు. ఆందులోనూ ఇది చాలా సెద్ద
సింహం, దాని మెడమీది జూలు పెద్ద పొద



 

 

        