               
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
   
 
   
   
   
   
   
 

అరాజకం బయలుదేరి, ప్రజలలో కక్షలు
ఏర్పడి, ఘోరమైన కొట్లాటలకు దారి
తీశాయి.. దుర్గ కాపరానికి వచ్చిన ఏడాదికే
ఈ కొట్లాటలు చెలరేగాయి. ఆ నగరంలోనే
వీరభ[దుడనే ధనికుడొకడున్నాడు. ఆయ
నకూ వినయుడికీ చాలాకాలంగా వైరం
ఉన్నది. అరాజకం విజృంభించి, పట్టపగలే
నడివీధులలో మనుషులు ఒకరినొకరు
హత్యలు చేసుకుంటున్న రోజులలో ఈ వీర
భద్రుడు తనకు శత్రువైన వఉయుణి
హత్యచే సేశాడు.

ఈ హత్యనుగురించి  నగరంలో   అందరికీ  తెలిసింది. కాని అలాటి హత్యలు రోజూ

NI

హత భ భాస ఆ చందదమానసు wpe
18

FY

జరుగుతూనే ఉండటంమూలాన దాన్ని
గురించి విచారణగాని, హంతకుడికి శిక్ష
విధించటంగాని జరగలేదు.

నలుగురూ సహాయంపట్టి వినయుడి
శవాన్ని ఇంటికి చేర్చారు. ఆ భర్తతో  దుర్గ

గట్టిగా ఏడాదికూడా కాపరం చెయ్యలేదు.

అతని శవాన్ని చూడగానే ఆమె కొయ్యబారి
నట్టయిపోయింది. అమె కంట ఒక్క కన్నీటి
బిందువుకూడా రాలేదు. మొట్టమొదట
ఆమె తన భర్తతోపాటు చనిపోదామను
కున్నది గాని, మరుక్షణమే ఆమె   అభిప్రాయం మారిపోయింది.

వినయుడు చనిపోయేనాటికి దుర్గ ఆరు
మాసాల గర్భవతి. “నా కడుపున కొడుకు
పుడతాడు. వాడు పెద్దవాడై తన తండ్రి
హత్యకు పగ తీర్చుకుంటాడు. వాడిచేత ఆ
వీరభద్రుణి చంపించిగాని నేను చావ
గూడదు. నేను యిప్పుడే మరణిస్తే నా
భర్తకోసం పగతీర్చుకునేవా రెవరున్నారు?”
అనుకున్నదామె.

నిజంగానే దుర్గ వినయుడి చావుతో
దిక్కులేని మనిషి అయిపోయింది. ఆమెకు
తనవైపువారుగాని, భ ర్తవైపువారుగాని ఎవరూ
లేరు. ఆమె కిప్పుడు పగే అందరు బంధు
వులూనూ. ఆమె నిండుచూలాలుగా ఉండి

        