 ' ఇలాట్ పొరపాట్లు జరుగుతాయి మరి! అతను భయపడ్డంతా అయింది. వాటిని యుక్తిగా సరిదిద్దుకోవాలి! ధైర్యం వహించు!" అంటూ దయ్యం వెంటనే మాయమయింది.
ఇంద్రవర్మ ఆ రాత్రి నిద్రపోలేదు, "నేను మీ తండ్రి దయ్యంతో మాట్లాడాను నీతో కాదు!" అంటే బాల సమ్మదు. ఒక వేళ నమ్మితే తన ఇంట దయ్యం ఉన్నదని తెలిసి బెదిరిపోతుంది ; తన తండ్రి చచ్చి దయ్యమైనాడనుకుని ఆమె గుండె పగిలి పోతుంది. అలాకాదని నిజం చెప్పకపోయినా ప్రమాదమే. ఆమె ఇక ఎన్నటికీ తన ముఖం చూడదు.
మర్నాడు ఆమె అతనితో చాలా ముభావంగా ఉంది. అతను ఆమెతో మాట్లాడదామన్నా, ఆమె అవకాశం చిక్కనివ్వలేదు. ఆ రాత్రి ఆమె మాలతి పందిరి కింద కూచుని ఉన్నప్పుడు ఇంద్రవర్మ వెళ్ళి సమీపంగా కూచుని, "బాలా, నన్ను అపార్థం చేసు కున్నావు! నామీద నిష్కారణంగా అలి గావు ! " అన్నాడు.
"నిన్నరాత్రి మీరు అన్నమాట చాలా. క్రూరంగా లేదా?" అన్నది బాల.
" నేను నీతో క్రూరంగా మాట్లాడగలనా? నా మనసు విప్పి చెబితే నువు అలా ఒక్క