             

 

 

[కిలుగు[రంపై ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయిన రాజకుమారుడు అక్కార్‌ ఆ గుర్రాన్ని స్వాధీన
| పరచుకునే ఉపాయాలు తెలుసుకున్నాడు. అతను ఆ గుర్రంతోసహా ఒక దేశంలోని 'రాజు
RA పనంమీద దిగి అర్ధరా(తై అంతఃపురంలో [ప్రవేశించి అతి సౌందర్యవతి అయిన రాజ
కుమా ర్ర్తెైను షమ్స్‌అల్‌నహార్‌ను చూసి, |పేమించాడు, ఇంతలో ఆమె తండ్రి అక్కడికి
వచ్చి అతనిని చూసి, తనకు పరువు భంగం అవుతుందనే ఉద్దేశంతో వారిద్దరికీ రహస్యంగా
వివాహం చేస్తానన్నాడు. రాజుగారివద్ర ఊండే ఎనభైవేల ఆయుధభటులకతోనూ ఒంట
రిగా తనను యుద్ధం చేయనిచ్చినట్టయితే పెళ్ళాడతానన్నాడు - అక్కార్‌, మర్నాడు
సైన్యాన్ని ఆయత్తం చేశారు. “నా గుర్రం రాజభవనంమీది మిదైపై ఉన్నది. దాన్ని
తెప్పంచండి !” అన్నాడు అక్కార్‌. అందుకై రాజు తన సేనానాయకుణ్ణి పంపాడు. ]

[

సేనానాయకుడు మిద్దె ఎక్కేసరికి అక్కడ తెలిసింది. ఇది చూసి ఆయనా, ఆయన

[ ఆయనకు ఎంతో అందమైన గు(రం కని వెంట వచ్చిన భటులూ విరగబడి నవ్వారు,
పించింది. అంత అందమైన గుర్రాన్ని “ఈ గుర్రంతోనా వాడు యుద్ధంచేసేది ?

; ఆయన ఎన్నడూ చూసి ఉండలేదు. కాని వెర్రివాడులాగున్నాడే!” అన్నాడు ఒకడు.

bi ఆయన దానిని సమీపించి చూస్తే ఆది “ ఇందులో ఏదైనా తం[తం ఉందేమో,

EF చం[డకొయ్యతోనూ దంతంతోనూ చేసినవని ఎవరు చూశారు?” అన్నాడు మరొకడు.

  

  

 

ఆర్‌. దయానందరావు

 

        