" అమ్మా, వాడు దొంగ, అబద్ధాలమారి, దుర్మార్గుడు, పాపిష్టివాడు, జిత్తులమారి వెధవ! వాడు వదిలినందుకు అల్లాకు కృత జ్ఞత చెప్పుకోవాలి గాని ఎక్కడైనా ఏడు స్తారా?” అన్నాడు రాజు.

తండ్రి ఎంత చెప్పినా రాజకుమార్తె దుఃఖం ఎక్కువయిందేగాని తగ్గలేదు. " అతను తిరిగి కంటపడేదాకా నేను నీరూ, ఆహారమూ ముట్టను, అంతదాకా ఏడుస్తూనే ఉంటాను!” అని ఆమె తండ్రికి తెలియజేసింది. కుమార్తె ఈవిధంగా శోక సముద్రంలో మునిగిపోవటంవల్ల రాజు గారిని కూడా విషాదం ఆవరించింది.

ఈలోపల రాజకుమారుడు అక్మార్ తాను విడిచివచ్చిన నగరం పేరు 'సనా' 'అనీ, యమ దేశానికి ఆది ముఖ్యపట్టణు మనీ తెలుసుకున్నాడు. అతను తన కీలు గుర్రాన్ని స్వదేశానికేసి మళ్లించి, తాపీగా ప్రయాణంచేస్తూ, చీకటిపడిన అనంతరం తన తండ్రి ఇంటిపై దిగాడు.

అక్మార్ తన అనుభవాలన్నిటినీ చెప్పాక చక్రవర్తి తన భటులతో, "రేపు నగరమంతా ఆలంకరించి ఉత్సవాలు జరిపించండి. ఆక్మార్ వెళ్లిపోయినది మొదలు సాబూర్ వారం రోజులపాటు నగరంలో విందులూ, చక్రవర్తి, ఆయన కుటుంబమూ విచారంలో వినోదాలూ జరగాలి!" అని ఉత్తరు ముణిగివున్నారు. చక్రవర్తి మెట్లు దిగి విచ్చాడు. మర్నాడు ఖైదులలో వున్న వస్తున్న తన కుమారుణ్ణి మొదట చూసి వారంతా విడుదల చేయబడ్డారు. రాజుగారి తనకేదో భ్రమ కలిగిందనుకున్నాడు. తర ఖర్చుతో బ్రహ్మాండమైన విందులూ, వేడు

వాత ఆయన తన కుమారుణ్ణి ఆలింగనం చేసుకుని ఆనందంతో కంపించిపోయాడు. ఆక్మార్ను చూసి అతని ముగ్గురు చెల్లెళ్లూ ఆనందబాష్పాలు రాల్చారు. వారి ప్రాణాలకు చచ్చినవాడు బతికి వచ్చినట్టే అయింది.

868 చందమా మ

35