            

లాగు అనుగ్రహించమని దేవుడికి భక్తి
పూర్వకంగా మొక్కుకున్నది.

ఈలోపల ధీరమతి బయటికి వచ్చి, తన
ఈట్  చేతబట్టి, తమ పెంపుడు కుక్కలు
రెంటిని వెంటబెట్టుకుని, ఠీవిగా ఊళ్ళోకి
బయలుదేరాడు. ఆ సమయంలో అతని
ఇంట చేరిన శత్రువులు అతని చుట్టూ
మూగి ఎంతో మంచిగా కుశల ప్రశ్నలు
చేశారు; కాని వారి హృదయాలలో ద్వేషాగ్ని
ప్రజ్వరిల్లుతూనే ఉన్నది.

ఢిరమతి వారిని వదిలించుకుని
ముందుకు సాగి  తన  తండ్రి తాలూకు
మిత్రులు చేరివున్న స్థలానికి వెళ్ళి, అక్కడ
కూచుని వారి  ప్రశ్నలకు   సమాధానాలు
చెప్పసాగాడు.

కొంతసేపటికి అక్కడికి నావికుల పెద్ద
అతిథిని 'వెంటపెట్టుకుని వచ్చాడు, అతను
ధీరమతితో, “ ప్రతాపుడు నీకిచ్చిన కాను 
కలు నా ఇంట ఉన్నాయి. మీ దాసీలను
పంపి వాటిని తెప్పించుకో !” అన్నాడు.

“మా ఇంటిని పీడలాగా పట్టిన
దుర్మార్గులు ఏ క్షణాన నా పీక కోసి నా
సొత్తు పంచుకుంటారో అన్నట్టుగా ఉన్నది
పరిస్థితి. ఈ కానుకలుకూడా వాళ్ళకు
దక్కటం దేనికి? ప్రస్తుతం వాటిని మీ

ఇంటనే ఉండనీ. ఏనాడు నాకీ పీడ వదిలితే
ఆనాడు నువే తెచ్చి  వాటిని మా ఇంట్లో
పడవెయ్యి,” అన్నాడు ధీరమతి.

తరవాత అతను తన అతిథిని వెంట
బెట్టుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు. హాలులో ఆసనా
లన్నిటిమీదా తివాసీలు పరిచివున్నాయి.
దాసీలు అతిథిచేత స్నానం చేయించి,
బట్టలు కట్టబెట్టాక హాలులో ఆయనా,
ధీరమతీ భోజనాలకు కూచున్నారు. వారు
భోజనంచేస్తున్నంత సేపూ పద్మముఖి వారి
కెదురుగా ఒక ఆసనంమీడ కూచుని వెనక
ఉన్న స్తంభానికి చేరగిలబడి కదురుతో
సన్నని నూలు వడకసాగింది.


 

 



        