                
 

     

ఇంటి సమీపానికి దొర్లుకుంటూ వచ్చాడు.

PEI INI HIN NEI She Si he Ne

  

“ఏదీ ? అది చెప్పే సంగతుల్లో ఒకటి

అది చూసి భటులు ఆశ్చర్యంతో సంచీని చెప్పూ!” అన్నాడు మంత్రి.

సమీపించి, “ఏయ్‌, సంచీలో ఎవరు

నువు?” అని అడిగారు.

“మ మాట్లాడకండి!” అన్నాడు
బుద్ధుడు.

భటులు ఈ సంగతి మంత్రితో చెప్పారు.
ఆయన హడావిడిగా బయటికి వచ్చి
సంచీలో శ*న్న బుద్ధుణ్ణి, “ఎవరురా
నువూ?” అని గద్దించి అడిగాడు.

“ మాట్లాడకండి ! ఇది జ్ఞానసంచి ! నాకు
అనేక విషయాలు చెబుతున్నది i అన్నాడు
బుద్ధుడు తాపీగా.

క నిన్న' రాజుగారిని మోసగించిన దుర్మా
రుడు మీ ఇంటి పైకి పదిహేడుమంది యోధు
లతో వచ్చి పడబోతున్నాట్ట ! ఈ సంచీ
చెబుతోంది !” అన్నాడు బుద్ధుడు,

“మరి నేనేం చెయ్యాలి 2 అన్నాడు
మంత్రి కంగారుగా,

“సంచీనే అడగండి!” అన్నాడు
బుద్ధుడు,

మంత్రి సంచి విప్పి బుద్ధుణ్ఞు బయటికి
రానిచ్చాడు. మంత్రి సంచీలో కూచుని,
నేనేం చెయ్యాలి?” అని సంచీని అడి

        