బుద్దుడు చచ్చినా ఆ కుళ్ళాయిని అమ్మ
నన్నాడు. రాజుగారు సంచీడు మొహరీలు
ఇవ్వజూపినాక వాడు బుర్ర  గోక్కుని,
“సరే ఇవ్వండి! ఎవరికో ఒకరికి దీన్ని
ఎప్పటికైనా అమ్మేదే గదా !” అన్నాడు. తర
వాత వాడు రాజుకు కుళ్ళాయి  ఇచ్చి మొహ
రీల సంచీ తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు.
    వాడు ఆ డబ్బుతో గొప్ప దుస్తులు కొని,
వాటిని ధరించి మర్నాడు రాజుగారివద్దకు
వెళ్లి, “తమ కుమార్తెనిచ్చి వివాహం చేయిం
చండి !” అని అడిగాడు.

రాజు కేమనాలో తోచలేదు. కుళ్ళాయిలో
మహిమ ఏమీ లేదనీ, తనను వాడు మోస
గించాడనీ అప్పటికి ఆయన గ్రహించి
ఉన్నాడు. చివరకాయన, “నువు నన్ను
చెప్పి మోసగించలేదు. రేపు ఉదయం
మంత్రిని బలాత్కారంగా నాదగ్గిరికి తీసుకు
రాగలిగితే నువు నిజంగా తెలివిగలవాడివని
నమ్ముతాను !” అన్నాడు.

“ చిత్రం,” అని బుద్ధుడు వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు మంత్రి తన ఇంటనే ఉండి,
ఇంటి చుట్టూ నౌకర్లను కాపతా  పెట్టి,
బుద్దుడు అక్కడికి వచ్చినట్లయితే మెత్తగా
తన్నమన్నాడు.

      ఈలోపల బుద్దుడు మారువేషం వేసు
కుని ఒక గోతం సంచీలో దూరి మంత్రిగారి  