            గూరు వెళ్ళాడు. సాయంకాలానికి తిరిగి
వస్తాడని తెలిసింది. నగరం బయట ఆడ
విలో పాంచిఉండి ఆ హంతకుష్ణు కడతేర్చి
ఇంటికి రా!” అన్నది.

క్ల అలాగేనమ్మా !” అంటూ సింహడత్తుడు
బాకు తీసుకున్నాడు. ఆ సాయంకాలం
వాడు అడవికి వెళ్ళి వీరభద్రుడి రాకకోసం
ఎదురుచూడసాగాడు. సూర్యా స్తమానం
కాబోయే ముందు వీరభద్రుడు ఒంటరిగా
అటుగా వచ్చాడు. సింహదత్తుడు ఒక చెట్టు
చాటునుంచి వీరభ[ద్రుడిపై బడి, అతి నులు
వుగా కింద పడగొట్టి గుండెలమీద ఎక్కి
కూచుని బాకు పైకి తీశాడు.

 

విరభ(దుడు ముసలివాడైపోయాడు.
సింహదత్తుడే మో మంచి పటుత్వం గల
యువకుడు. ఒకవేళ వీరభద్రుడు పోరా
డినా ఆపాయం తప్పించుకునే ఆశ లేదు.
చావటానికి సిద్దంగా ఉన్న వీరభద్రుడు
సింహదత్తుడి కళ్ళలోకి చూశాడు.

మరుక్షణం సింహదత్తుడు ఎత్తిన బాకు"
ఎత్తినట్టే ఉండిపోయింది. ఎందుకంటే అత
నికి వీరభద్రుడి కళ్ళు చూడగానే చనిపోయే
టప్పుడు సింహం చూసిన చూపు జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఆ చూపులో భయం ఏమీ లేదు,
ఏదో ఒక వింత అయిన విషాదం మాత్రమే
మిగిలి ఉన్నది.

 

 

        