            సింహదత్తుడు బాకు విసిరి దూరంగా
పారేస్కి వీరభద్రుడి గుండెలమీది నుంచి
లేచ్చ, అలాగే అడవికేసి వెళ్ళిపోయాడు.
వాణ్ణ మళ్ళి ఎవరూ చూడలేదు.

బేతాలుడీ కథ చెప్పి, “ రాజ్యా నన్నాక
సందేహం వేధిస్తున్నది : సింహదత్తుడు తన
తల్లి కోరిన |పకారం విరభ[ద్రుజ్జ చంపి
తండి హత్యకు |ప్రతిక్రి0 ఎందుకు చెయ్య
లేదు? ఈ [ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు ఇలా సమా
ధానం చెప్పాడు :

“పగ వెంటనే ప్రతిక్రియ. ఉంటుంది.
ఈ సందర్భంలో పగ నిజంగా దుర్లది,
సింహదత్తుడిది కాదు. వాడు విరభద్రుఖ్ఞ
చంపటానికి ఒప్పుకున్నది తన తల్లి పగ
తీర్చటానికే. అయితే తీరా |ప్రతిక్రివ చేయ
బోయే సమయానికి సింహదత్తుడు మరొక

విషయం తెలుసుకున్నాడు, అతని బుద్ధికి
సింహమూ, వీరభ(దుడూ ఒకటిగానే కని
పించారు. ఇద్దరూ [క్రూరస్వభావులే, ఇత
రులకు ప్రాణహాని చేసినవారే. అయితే ఈ
వీరభగద్రుడిలాటిదే అయిఉండికూడా
సింహం తనను చంపక వదలిపెట్టి తనకు
తండ్రి తరవాత తం[డ్రి అయింది. లోకులు
తనకు దాని పేరే పెట్టారుకూడా. ఆ సింహం
ముసలిదై ఉండి తనకు చిక్కి శ*ంటే
దాన్ని వాడు చంపలేడు. అలాటి స్థితిలోనే
వీరభద్రుడు తనకు చిక్కాడు. తన తంగడిని
హత్య చేసినప్పటికీ ఆ ముసలివాణ్ణు చంప
టానికి తగిన కారణం తనకు లేదని సింహ
దత్తుడికి తోచింది. వాడు తన తల్లి పగను
తన పగ చేసుకోలేకపోవటంచేత ఇంటికి
పోకుండా దేశాలమీద పడి వెల్లిపోయాడు pe

రాజుకి విధంగా మవౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లి చెల్చుక్కాడు. ______(కల్పితం)


 



        