               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
   
   
   
  
   
  
   

EAN

తన దాపునకు నవి - దజిసిన యంత
తటుకున నొకదాని - తల పట్టుకొంచు
కటుకున నొకదాని - కాలితో పట్టి

[తుటి మా[తలో మింగె - దొంగ ఆ సిల్లి
అటు గాన క్షుద్రుని - అధికారమేల ?”
ఈ కాకి మాటల - కెంతేని మెచ్చి

ఆ కాన పకు-లయ్యవి జారుకొనియె.
కాకి నా రాచజి-కము గూల్చెనంచు
కాకతో గూబ వె.క్కసపడి పల్కె
“నీకు నాకిక కల్టె - నిత్య వై రమ్ము

నీ కాకికులమెల్ల - నీరగు ” నంచు.
ఆనాటినుండి అ-య్యా నేటి దనుక

పద మనె కుందేలు - పక్షి యూకొ క్ట. మానదు గూబకు . మనకు వైరమ్ము
ఏమైన ఇది పిల్లి - ఏదెట్టు లగునొ * * *

ఈ మార్గమున నిల్చి-యే అడుగుదము. అని మంత్రి చెప్పిన - నా కాకరాజు
అని యవి సంగతి - యంతయు వినిచి ఆనియె నీ పగ తీర్పు - నది యేమియైన.
వినిపింపు న్యాయమ్ము - వివరమ్ముగాను. 'మేఘవర్గడనే మంత్రి ః
అపరాధ మెవరిడో - ఆతని దినుము బలవంతులైన శ.[తుల వంచనమున
కవపటమ్ము లేక మా - కలతను దీర్చ్బు. తల|క్రిందు సేయుట - తప్పదు వినుము.
అని యవి యడిగిన - హరహరా మాంస ఒక ఊర నొక |[బాహ్మ - డుండు కర్మరుడు
మును తిను నరకమ్ము - మున్నె మానితిని ఒకపరి యజ్ఞమ్ము-నకు యజ్ఞపశువు
ముసలి నైతిని చెవుల్‌ - మూతలు వడియె యాచించి కొనిపోవు - నపుడది లాగ
విసవిస రండు నా - వీనుల కడకు. తోచక భుజములం.దున నుంచి నడువ
అని నమ్మబల్మ్కిన - నవును గాకంచు కనుగొని మువ్వురు - కపటులు వేగ

A pd భర రద వాము ot tw tN
30

        