              
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
    
 
  
   
  
   
    
    

   

ధరుడు పంచులకాపరి వెంట బయలు
దేరాడు. ముందు పందులకాపరి దారి
తీస్తూంకు రూపధరుడు దిక్కుమాలిన బిచ్చ
గాడి రూపంలో, క(ర్రమీద బరువు మోపి
నడిచే వృద్దుడిలాగా తస సొంత ఇంటికి
బయలుదేరాడు.

వారు ఒక జలపాతం ఉన్న చోటికి చేరే
సరికి మంచి మంచి గొ(రైలనూ, మేకలనూ
తోలుకుంటూ పోతూ కాళుడనే వాడొకడు
అక్కడికి వచ్చాడు. వాడు రూపధరుణ్ఞు
చూసి వెటకారంగా “ ఎపడీ బిచ్చగాడు ?
ఒరే పందులు తోలేవాడా, నీకు ఈ పీనుగు
ఎక్కడ దొరికాడు. వీళ్ళ తాడు తెగ, ఈ

EOS SOS OE OED
Up ay ope op oye ape ob ode ade oie ole 0

DR RT MR Mr Ww RL LL
Rake ode oi ode ale ode oho ode ode aie ode abe obe ofe

బిచ్చగాళ్ళు ఆడుక్కుతినటానికీ, ప్రజలను
వెేధించటానికీ తప్ప ఇంకెందుకూ పనికి
రారు. ఈ దరిదుభ్జ రూపధరుడి ఇంటికి
తీసుకుపోయావో, అక్కడ ఉండే పెద్ద
మనుషులు వీడి పుటమారుస్తారు! ఛి,
వెధవ!” అంటూ రూపధరుడి
తుంటిమీద బలంగా ఒక్క తన్ను తన్నాడు.

రూపధరుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. చేతిలో ఉన్న క(రతో ఒక్క
దెబ్బకు వాడి తల పగల గొట్టటమో, వాలు
అమాంతం ఎత్తి రాళ్ఫ్ళకేసి కొట్టి పామును
చంపినట్టు చంపటమో చేద్దామనిపించింది.
కాని అందుకు ఆది సమయంకాదని
కోపాన్ని డిగమింగుకున్నాడు.

పందులకాపరి మాత్రం ఆశ్చర్యంతో,
“నీ కెంత కావరమెక్కిందిరా ? యజమాని
రానీ నీ ప్రాణాలు తీస్తాడు !” అన్నాడు.

“ఇంకా ఆయన రావలిసిందే! ఏవీనాడొ
చచ్చాడు! దేవతలు ధీరమతినికూడా తీసుకు
పోతేనే మంచిది. లేకపోతే ఆ సెద్దమను
పుల చేతిలో తప్పక చస్తాడు!” అంటూ
కాళుడు పశువులను తోలుకుంటూ ఇంటి
కేసివెళ్ళాడు. వాడు తోలుకుపోతున్న
మేకలూ, గొ,రైలూ రూపధరుడి ఇంట చేరిన
దుర్మార్గుల విందుకే.

తప్పుడు

మాము ప ర 3 Ub oe ob oe oi ob
54

        