             

EOIN NAD

బాటులో ఉంటాయి గనక, జరగబోయే
హత్యగాని, ఆత్మహత్యగాని ఏదన్నా ఉంటు
నా చెవిన వెయ్యి ! నీ రుణం ఉంచుకోను.
ఈ బాలను నువు సంపాదించుకునే సహాయం
నేను చేస్తాను!” అంటూ దయ్యం ఆంత
ర్థానమయింది.

మర్నాడుకూడా
చనువుగా రోజల్లా కబుర్లు చెప్పాడు. ఆ
సాయంకాలం తోటలో ఇద్దరూ పచార్ధు
చేశారు. ఆ రాత్రి వెన్నెలలో మాలతి
పందిరి కింద కూచుని మాట్లాడుకుంటు
న్నారు. ఇం|[ద్రవర్మ బాలతో చెప్పుదామను
కుంటూనే ధైర్యం చాలక తన (పేమ |పస క్తి
ఎత్తనే లేదు.

అకస్మాత్తుగా ఇం[ద్రవర్మకు బాల వెన
కగా దయ్యం కనబడి, “నువు వట్టి పిచ్చి
వాడులాగున్నావు, బాలను పెళ్ళాడమని
అడగవేం? నువు ఎప్పుడా మాట అడుగు
తావా అని ఎదురుచూస్తున్నది. రాక్షసుడి
లాటి విజయసిద్ధి మళ్ళి (గామాంతరం వెళ్ల
టానికి ఇంకో రెండేళ్ళు పడుతుంది. ఆయన
చుట్టుపక్కల ఉండగా నువు ఈ సంగతి
మాట్లాడలేవు అన్నది దయ్యం.

“నాకామనిషి సంగతి చెప్పకు!”
అన్నాడు PL దయ్యం౦ంతో.

ఇం(దవర్మ బాలతో

 

“ఏ మనిషి సంగతి?” అన్నది బాల
ఆశ్చ ర్యంతో. ఆమెకు దయ్యం అన్న
మాటలు వినిపించలేదు గాని ఇం[ద్రవర్మ
అన్న మాట వినిపించింది.

ఇం[దవర్మ కంగారులో నొటికి వచ్చిన
మాట అనేశాడు; “ఆ భూపతి లేడూ?
వాడి మాట!” అన్నాడతడు,

“ ఆయనను గురించి అలా మాట్లాడటం
ధర్మంకాదు. ఆయన చాలా తెలివిగలవాడు,
పెద్దమనిషి. త్వరలోనే పెద్ద ఉద్యోగం
వస్తుందని కూడా అనుకుంటున్నారు. ఆయన
రాజుగారి సలహాదారు కావటానికి అర్హుడు
కూడానూ ! ” అన్నది బాల.

63

ET MOT JN NP TOPE TOA PA

 

 

        