             
  ని రాజుగారి ఇంటికి బయలుదేరాడు. దారిలో వాడికి ఒక అమ్మి, నెత్తిన కుండల దొంతరలు పేర్చి పెట్టుకుని కనిపించింది.
"ఏమమ్మీ, ఈ కుండలు ఎక్కడికి తీసుకుపోతున్నావు?” అన్నాడు బుద్ధుడు. "అమ్మటానికి నాయనా!" అన్నదామె. బుద్ధుడు వాటి ఖరీదు అడిగాడు. కుండ లమ్మే మనిషి మూడురూపాయలన్నది.
" అయిదురూపాయ లిస్తాను, నేను చెప్పి నట్టు చేస్తావా ?” అన్నాడు బుద్ధుడు. ఆమె ?" ఒప్పుకున్నది. ఇద్దరూ కలిసి రాజుగారింటి దాకా వెళ్ళారు. ఏం చెయ్యాలో ఆమెకు బుద్ధుడు వివరంగా చెప్పాడు.
ఇద్దరూ రాజుగారింటి బయట ఆగారు. బుద్ధుడు గట్టిగా, " నేను అమ్మను! నాకు కావాలి! ఊరికే నన్ను పీడించకు” అని అరవసాగాడు.
ఈ కేకలు విని రాజు గారు బయటికి వచ్చి బుద్ధుణ్ణి చూసి, "ఎందుకలా పొలి కేకలు పెడుతున్నావు? అమ్మటానికి నీ దగ్గిర ఏమున్నది?" అని అడిగాడు.
"ఈ కుళ్ళాయి, మహారాజా ! ఇది మాయల కుళ్ళాయి. దీన్ని నెత్తిన పెట్టు కుంటే ఎవరినన్నా మోసగించవచ్చు!" అన్నాడు బుద్ధుడు.
"ఏదీ, ఎవరినన్నా మోసగించు!” అన్నాడు రాజు.
బుద్ధుడు కుళ్ళాయి నెత్తిన పెట్టుకుని అటూ ఇటూ చూసి కుండలమ్మే మనిషి దగ్గరికి వెళ్ళి, "ఏయ్, నీ కుండలన్నీ పగల గొట్టు!" అన్నాడు.
వెంటనే ఆ మనిషి తన నెత్తిన వున్న కుండలు ఒక్కొక్కటే తీసి నేలకేసి కొట్టసాగింది.
రాజు నిర్ఘాంతపోయాడు. అలాటి కుళ్ళాయి ఇతరులదగ్గిర ఉండటం తనకూ తన కుమార్తెకూ అంత క్షేమం కాదనుకుని ఆయన దాన్ని తనకు విక్రయించమన్నాడు.
చందమామ
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
     
 
   
  
   
  
 
 
    

