            &

 

f రూపథరుడి

 

కొడుకైన ధీరమతి తన తం

 

 
 

Mi EN bub Nh dn SR
పైలాస వెళ్ళి, తనను చంపటానికి సము;దంమీద పొంచివున) శ(తువు

\

తమ పందులకాపరి ఇంటికి వచ్చి అక్కడ

అందుకుగాను ధీరమతి వీం చెయా,

తెల్లవారుతూనే ధీరమతి లేచి నగరానికి
|ప్రయాణమయాడు.. అతను పందుల
కాపరితో, “ చిన్నాయనా, నేను ఇంటికి
వెళ్ళాలి. మా అమ్మ నన్ను కళ్ళ చూసిన
దాకా బెంగ మానదు. ఇక ఈ ముసలివా
డున్నాడే, ఈయన తిరుగుడుకు అలవాటు
పడ్డవాడు. ఈ మూల కూచుంకశు ఆయనకేం
తోస్తుంది. అందుచేత నగరానికి తెచ్చి దిగ

బెట్టు, నాలుగు వీధులూ తిరిగి [

తన తం(

రూ కలిసి శ;తువులను తుదముట్లించటానికి రూ
బట

a

   
 
 

ముసషెతుకుంటాడు !” ఆన్సాడు.

ప్రి X

“ అవును, నాయనా. నన్నిక్కడ ఉండ
మన్నా ఉండను. ముష్లైత్తుకునేవాడికి
అన్నీ తన ఇళ్లేగా ? నువు వెళ్ళు, బాబూ.
చలిమంట దగ్గిర కూచుని
బయట కా స్త ఎండ ముదిరినాక ఈయనను
వెంటబెట్టుకుని నగరానికి పోతాలే. నా

ంటిన శూన్న గుడ్డలు చూడు. ఎలా చిలి

ఇంకాస్సెపు

 

(గీకు పురాణగాథ

 

 

 

        