             

సేట్టువిడవని విక్రమార్కుడు మరొకసారి
చెట్టువద్దకు వెళ్ళి, చెట్టుమిదినుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, మౌనంగా శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “ రాజా, నీవు సాహసోపేతుడవు,
అయినా నీ సాహసాన్ని అకారణంగా
|పదర్శించటం నాకు ఆ శ్చ ర్య కరంగా
ఉన్నది. ఎందుచేతనంశు, సాధారణంగా
మానవులు తమ పగ తీర్చుకోవటంలో
మా|[తమే అమానుషమైన సాహసం
|ప్రదర్శిస్తారు. దీనికి మంచి నిదర్శనం దుర్గ,
నీకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందు
లకు ఆమె కథ చెబుతాను విను” అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం వైశాలినగరంలో వినయుడనే
సాలె ఒకడుండేవాడు. ఆతను దుర్ర అనే
ఆమెను పెళ్ళాడాడు. వైశాలినగరపు రాజు
ఆసమర్థుడు కావటంచేత ఆ నగరంలో

బోతొళై కదలు

PTE Fre

     

        