   ఒక మగబిడ్డను కన్నది. ఇంకో ఏడు గడి చింది. రమణ వైద్యుడుగా పనిచెయ్య సాగాడు. రుక్మిణి పాటలో ప్రయోజకురా
లవుతున్నది. గోపీ చదువుకూడా బాగా సాగుతున్నది.

  వీరయ్యకు మాట పడిపోయి నాలుగేళ్ళయింది. పొలంపని అంతా అయిపోయింది గాని, పొలాన గడ్డిమోపులు వుండి పోయాయి. వాటిని ఇంటికి చేర్చుదామని రాముడు బండి కట్టుకుని వీరయ్యను వెంటపెట్టుకుని బయలుదేరాడు. రాముడితోబాటు
వీరయ్యకూడా గడ్డిమోపులు ఎత్తి బండిపై 'వేశాడు. ఆఖరుసారి బండి ఇల్లుచేరేటప్పటికి

  సూర్యాస్తమయం కావచ్చింది. బండి నించగా ఇంకా గడ్డి మిగిలిపోయేటట్టు కని పించింది. దానికోసం మళ్ళి రావటమెందు
కని రాముడు ఆ మిగిలిన గడ్డికూడా బండిపై ఎత్తుగా వేసి కట్టి, దానిపైకి వీర య్యను ఎక్కమని, బండి తోలుకుంటూ ఇంటికి వస్తున్నాడు.

  కర్మ చాలక బండిచక్రం ఒకటి రాతి మీది కెక్కి బండి ఒరిగింది. ఆ ఒరగటంలో గడ్డిపైన కూర్చునివున్న వీరయ్య తలకిందులుగా నేలమీద పడ్డాడు, ఈసంగతి గ్రహించివెంటనే రాముడు పగ్గాలు లాగి ఎడ్డను ఆపి, బండి దిగి వీరయ్య పడ్డచోటికి పరిగెత్తు కుంటూ వచ్చాడు.

ఈసారి పడ్ధప్పుడుకూడా వీరయ్య నెత్తి అడుచుకున్నది. ఆయన లేస్తూ “ఒరే రాముడూ? ఈ తేనెటీగెలు వీం కుడు
తున్నాయిరా !” అన్నాడు. నాలుగేళ్ళ తర వాత ఆయన మాట్లాడిన మొదటిమాట లివే. ఈ మధ్యకాలంలో ఏం జరిగినదీ ఆయనకు తెలియదుగాని, మళ్ళి మామూలు మనిషి మాత్రం అయాడు.

రాముడు ఆయనను కిందినుంచి లేవ దీస్తూ, “అది ఈనాటి మాటా ? అప్పుడే నాలుగేళ్లు కాలా ?” అన్నాడు.

        