                
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
  

సంస్థానాన్ని ఆక్రమించుకునేందుకు పయ
త్నించి తిరుతాడు. ముందుగా తన కుమా
రుణ్జు తగు జాగ్రత్తలో వుండవలసిందిగా
హెచ్చరించగలిగితే ఎంత బావుండును !
పెద్దగా
©
ఆశ్వికుల్లొో ఒకణ్ణు
గా [౨]
నరికి మరొకడి

“ సుబాహూ, సుబాహూ!” అని
కేక వేస్తూ, సూర్యవర్మ శ(తు
తన కత్తితో నిలువునా
గుర్రాన్ని గుండెల్లో పొడిచి, అది అదనుగా
తన గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పాడు. అంతలో
దూరంనుంచి, “ అయ్యా, |పభూ i అన్న
జవాబు వినబడింది.

“ నువ్వు వెంటనే వీరపురానికి వెళ్ళి,
చంపద్రవర్మతో....” నసూర్యవర్మ మాట

ముగించకముందే,
% అతబ్ఞు
సూర్యవర్మ “ అబ్బా ” అంటూ గు(రంమీది
నుంచి కిందికి పడిపోయాడు.
యంలో అతడి శరీరంమీద మరికొన్ని కత్తి

| వీరపురంలో తెలియగూడదు”

 

te Be eM
ES ర 3 38

ఆ క 4
ee abe ode abe ote oie abe

ఒక శత్రు సైనికుడు
వెనకనుంచి కత్తితో పొడిచాడు,

 

 

అదే సమ

దెబ్బలు బలంగా తగిలినై.

“అదుగో, ఒకడు పారిపోతున్నాడు !
వాణ్ణి తరిమి చంపండి. ఈ వార్త ముందుగా
అంటూ
సర్చ్పకేతుడు గావుకేక పెట్టాడు. ఆ వెంటనే

నలుగురైదుగురు ఆశ్వికులు, పారిపోతున్న
సుబాహుడి 'వెంటబడ్డారు.

సుబాహుడు సూర్యవర్మ సెవకుల్చొ
చాలా నమ్మ కస్టుడు. అతడు బాల్యంనుంచి
నరవ ను సేవిస్తున్న వాడు. సుబాహుడు
మంచి తెలివితేటలు గలవాడే కాక, చాలా
ధైర్యసాహసాలుకూడా గలవాడు.

తన [ప్రభువును రక్షించటం సాధ్యం
కాదని (గ్రహించగానే, సుబాహుడు అక్కడి
నుంచి పారిపోయి, జరిగిన ఘోరం సంగతి
ముందుగా చం[ద్రవర్మతో చెప్పాలను
కున్నాడు, అంతలో సూర్యవర్మ హెచ్చరిక
వినిపించింది. సుబాహుడు తన గుర్రాన్ని
శతుఆశ్వికుల మధ్యనుంచి పక్కకు
దూకించి, కొండదారివెంట నడిపాడు.

    

        