            'నేనన్న మాటలన్నీ విన్నావా? నేనేమన్నానొ
నీకు అర్ధమయిందా ?” అన్నది,

“అర్థమయిందమ్మా!” అన్నాడు
విక్రముడు.

సింహంవద్దనుంచి తన కొడుకును తెచ్చు
కుంటున్న దుర్గను ఎంతోమంది చూసి
ఆశ్చర్యపోయారు. “వాడు వరంవల్ల పట్టిన
వాడు ! లేకపోతే ఆ సింహానికి చిక్కి బతికి
ప్రాణాలతో బయటపడటమేమిటి?” అని
ఆందరూ అన్నారు.

ఈ సంఘటన జరిగిన నాటినుంచీ వాడికి
విక్రముడనే పేరు పోయి సింహదడత్తుడ నే
పేరు సార్ధకమయింది.

దుర తన కొడుకును తెచ్చుకున్న కొద్ది
సేపటికే రాజుగారు పంపిన సాయుధ
భటులు వచ్చి సింహాన్ని బోనులో ఎక్కించి
తీసుకుపోయి తిరిగి సింహగృహం౦ంలో
పెట్టారు. ఆది వారికి ఏమాత్రమూ ఎదురు
తిరగలేదు,

ఈ సంఘటన జరిగేనాటివరకూ వీర
భద్రుడు మంచిరోజులు అనుభవించాడు.
ఆయన పట్టిన దల్లా బంగారమయింది,
గంపెడు పిల్లలను కన్నాడు, ఆయన ఇల్లు
పచ్చతోరణంగా ఉంటూవచ్చింది. కాని
సింహం తప్పించుకున్న నాటినుంచి ఆయ
నకు శె డ్డరో జులు సంప్రాప్తమయాయి,
