                          పిల్లలకోసం- 
                         ఇంకొక సులభమైన
                         గిబ్స్  డెంటిఫ్రిస్
                         రంగులు వేసే పోటీ
               ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు

                               
 మొదటి బహుమతి;
రేలీ సైకిల్‌... 
రెండవ దిహుమతి; 
హెబ్‌ ఎమ్‌ వి గ్రామాపోన్‌
మూడవ బహుమతి;
వ్యూ మాస్టర్‌ (పొజెక్టర్‌ నెట్‌ 

 మరియు 100 ఆకర్షణీయమైన ప్రోత్సాహక బహుమతులు
    ఈ బొమ్మకు రంగులు వేయండి: ఇది ఎంతో సులభము, ఎంతో 
 ఉత్సాహకరము: మరియు మీరు ఒక ఆకర్షణీయమైన బహుమతిని గెలుపొందవచ్చునుకూడ మీరు పొందవలెనని ఎల్లప్పుడూ ఎంతో ఎక్కువ కోరికతోనున్న ఏదో ఒక వస్తువును, మీరు వాటర్‌ కలర్లు, రంగు పెన్సిలు  మీకు లభించే  ఇతర రంగులనైనా ఉపయోగించవచ్చును. మీరు దానిని చేతనైనంత సుంధరముగా . గిబ్స్‌ డెంటిప్రిస్‌ బిళ్ల యొక్క ఇఫినెల్లోఫేన్‌ రేవర్‌ మీద  ఉన్నఒక గిబట్స్‌ను చేర్చి ఆ బొమ్మను మాకు పంపండి. మీకొక గిబ్స్‌ డెంటిఫ్రిస్ను కొని పెట్టమని మీ అమ్మను అడగండి. దానిని ప్రతీరోజు వాడండి : ముగ్గురు తీర్పుల సంఘము అర్హ్మతానుసారం ఏ బొమ్మలు (శేష్టమైవో నిర్ణయింతురు, నేడే పాల్గొనండి.
   ఈ నిబంధనలను జ్ఞాపకముంచుకోండి : 
1. 14 ఏళ్ల వయస్సు మించనట్టిన్ని భారత 'దేశ నివాసులైయున్నట్టిన్ని ప్రతీ బాలుడుగాని, బాలికగాని ఈ పోటిలో పాల్గొనవచ్చును. 
2. మీకిష్టమైనన్ని బొమ్మలను మీరు పంపవచ్చును; అయితే,(పతీబొమ్మయున్నూ గిబ్స్‌ డెంటిఫ్రిస్ బిళ్లయొక్క  పైనెల్లో
ఫేన్‌ రేపర్‌ మీద నున్న ఒక గిబ్స్‌ ముద్రను చేర్చి పంపవలెను. ౩.మీ  బొమ్మలను గిబ్స్‌ డెంటి
[ఫిన్‌ కతెటేస్ట్‌, పోస్టుబాక్స్‌ నం. 10119 బొంబాయి-1 ఈ చిరునామాకు 1958 ఆగస్టు 30 వ తేదీ
శనివారము  మధ్యాహ్నం 1 గంటలోవుగా చేరునట్లు పంపండి. 
4. బొమ్మలు కంపెనీకి చేరకుండా
మధ్యలో పోయినను, ఆలిసింపబడినను, తప్పు స్ధలంకు
పంపబడిన, లేదా చెడిపోయినను, అట్టి బొమ్మలకు కంపెనివారు బాధ్యులుగారు.మొదటి , రెండువ,మూడవ, బహుమతులను .గెలుపొందినవారి పేర్లు నవంబరులో ఈ ప(తికయందు ప్రకటించబడును. ఇతర బహుమతులను


 

 

 

 

Chandamama [TEL]

 

 

        