            స ల ee Lee We Le Se ed
ఆ ప ed de ode ode ode oho ade ode ode ode Ne

వాడి వెనకగా పందులకాపరీ, రూప
ధరుడూ వచ్చి చేరారు. రూపథరుడు తన
ఇంటికేసి చూసుకుని, “ ఈ ఇల్లు రూప
ధరుడిదే అయిఉండాలి. ఇంత ఇల్లు
ఆతడికికాక ఇంకెవరికుంటుంది ? లోపల
భోజనాలు జరుగుతున్నట్టున్నది, వాసన
తెలుస్తున్నది” అన్నాడు,

“ వాసన తెలియకేం జేస్తుందిగాని మనం
ఏం చెయ్యాలో త్వరగా నిర్ణయించు,
ముందుగా నువే లోపలికి పోతావా? లేక
నన్ను వెళ్ళిరమ్మన్నావా ? నుఫపు ఆకేసేపు
బయట తారట్లాడావం₹ే ఎవరో ఒకరు
నిన్ను ఇక్కడినుంచి తరిమేస్తారు!”
అన్నాడు పందుల కాపరి.

“నువే ముందు వెళ్లిరా. ఎవరో నన్ను
ఏదో చేస్తారని నాకు భయం లేదులే.
దేవుడు నన్ను చాలా మొట్టికాయలు
'మొట్టాడు. ఇంకో మొట్టికాయ తగిలినా
ఫరవాలేదు, వాటిలో చేరుతుంది!”
అన్నాడు రూపధరుడు.

వారిలా మాట్లాడుకుంటూండగా అంత
దూరాన ఉన్న పెంటపోగుమీద పడుకుని
ఉన్న ఒక ముసలికుక్క తల ఎత్తి, చెవులు
రిక్కించి రూపథరుడికేసి చూసింది. అది
అసలు మంచి వేటకుక్క. దాని పేరు

 

“కాంతి.” రూపధరుడు దానిని చిన్న
పిల్లగా శూన్నప్పుడు చేరదీసి సెంచాడు,
కాని అది అక్కరకు వచ్చేలోపునే ఆతను
యుద్ధానికి బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు.
ఇప్పుడు కాంతిని గురించి పట్టించుకునే
వారు లేరు. అది చాలా ముసలిదైపోయి,
పంటినిండా గోమార్లు పట్టుకుని, ఆ సెంట
పోగుపైనే ఉంటూ చావుకోసం ఎదురు
చూస్తున్నది. అది ఇప్పుడు తన యజమానిని
గుర్తించి చెవులు వేలవేసి తోక ఆడించింది ;
కాని శరీరంలో శక్తి లేని కారణంచేత
లేచి అతడి దగ్గిరకు రాలేకపోయింది.
దాన్ని చూడగానే రూపధరుడి కంటి

జ చందమామ జహహహహహఅఅ జ
ర్‌ర్‌

 

 

        