             

 

ఈ రంగులు వేయుట ఇతరుల
నహాయత బొందని నా స్వయం కృషీ |
యనిన్ని, నా.వయస్సు__ఆఅనిన్ని,

నేను |పకటించుచున్నాను. చందిమామ

 

 

 

 

గెలుపొందినవారికి పోన్టుద్వారా తెలువబడును. 6 ఒక పోటీ
దారుడు ఒక్క బహుమతికి మాత్రమే అర్హ్లుడై యుండును,
tt స నిర్ణయమే ఖాయమైనదిన్ని, “బద్ధ మైనదిన్ని.

జీనిగురించి ఉత్తర |పవత్యు త్తరములు సీరుపబిడవు.

పళ్లను బాగుగా శుభవరచునుః ఎంతో 'మంచి రుచిగా

నుండును, చాలా కాలము వాడుకొనవచ్చును !

 
 
  
   

|

 

ఫర్‌ లమ ఫిన్‌

 

[ఢ్‌లోవి డీ. ఆండ్‌ దల్లీయు, గిల్స్‌ 6, కశవుక శరత దేశంలో తయారు చేయులడినన. |

 

GD 40B-50 TL

 

A 58

 

 

        