            తన కొడుకుతో, “ నాయనా, దేవుడి దయ
వల్ల నువు మాకు తిరిగి దొరికావు.
మరెన్నటికి ఆ దిక్కుమాలిన గుర్రం 
జోలికి పోకు. అది చాలా మోసంతో
కూడినది. దాని రహస్యాలలో నికు బహుశా
సగంకూడా తెలిసి ఉండవు!” అన్నాడు.

    అకామ్మ్ర్ర్ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడేగాని

సనా నగరపు రాజకుమార్తె నహార్‌ ఆతని

కట్లోలో మెదులుతూనే ఉన్నది,
వారంరోజుల పాటు అతివైభవంగా
విందులూ వినోదాలూ చూస్తున్న ప్పటికి
అతను ఆమెను క్షణంసేపుకూడా మరవ
లేదు. చివరకు ఆతనికి ఆమెను మళ్లి

చూడాలనే కోరిక తీవ్రంగా కలిగింది. తన
తం(డ్రికి తెలియకుండా ఆతను మిద్దెమీదికి
వెళ్లి కీలుగు రాన్ని ఎక్కి యమన్‌ దేశానికి
బయలుదేరాడు. అతను మాయమైన
సంగతి తెలియగానే చక్రవర్తి తన భవనం
మీద ఉండే కీలుగు(రంకోసం చూశాడు.
అది అదృశ్యవుయిసట్టు స్పష్టమయేసరికి
ఆయన గుండె కొయ్య బారిపోయింది.

 ఒక్కడే కొడుకు! వాడి పాలిటికి ఈ
మాయలమారి గుర్రం ఎక్కడ దాప
రించింది ? దాన్ని అప్పుడే ఎందుకు విరగ
గొట్టి ముక్కలు ముక్కలు చేశానుగాను?”
అని ఆయన వాపోయాడు.

 

 

        