             

+t + e+

దేరాయి. చావునుంచి పారిపోతున్నవారి
లాగా జనం పారిపోయి ఇళ్ళలో దూరి తలు
పులు గడియలు వేసుకుని భయంతో వణికి
పోయారు. సింహం తప్పించుకున్నదన్న
వార్త కార్చిచ్చులాగా నగరం నాలుగు
మూలలకూ వ్యాపించింది. మం(త్రించి
నట్టుగా వైశాలీనగర వీధులన్నీ కొద్దిసేపట్లో
నిర్జన మైపోయాయి.

జనం పొందిన ఈ సంక్షభాన్నికూడా
సింహం గమనించినట్టు కనబడలేదు,
మామూలు [ప్రకారమే దాని చూపు ఎక్కడో
ఉన్నది. తనను చూసి పారిపోతున్న
జనాన్ని అది తరమలేదు. తనను మళ్ళి

ఎవరై నా పట్టి బంధిస్తారేమోనని అయినా
అది వేగంగా నడవలేదు. షికారుకు పోయే
రాజరాజులాగా ఆడుగులు వేసుకుంటూ,
చూపును ఏ పక్కకూ మరల్చకుండా ఎదు
రుగా చూసుకుంటూ అది ఊరి వెలపల
ఉన్న 'మైదానంవేపు వెళ్లింది.

ఆ మైదానంలో ఆ సమయానికి కొందరు
పిల్లలు ఆడుకుంటున్నారు. సింహం తప్పిం
చుకు పోయిన వార్త ఊరంతా పాకినా ఈ
పిల్లలకు తెలియలేదు. సింహాన్ని వారు
అంత దూరంలో వుండగానే చూసి,
క అమ్మయ్యో 1” అని చెల్లాచెదురుగా పరి
గెత్తారు. వారిలో ఒక రెండెళ్ళ కుర్రాడు

 

        