             

YT 0G

పందలకోలది బహుమతులు గెలువబడాలి!

వయస్సు గ్రూప్‌ I1;4_-9 ఏళ్లు
మొదటి బహుమతి:

మార్కొఎలిన్‌ ఏలెక్టెక్‌ రైలు సెట్‌

లేక రాగ వాకీ-టాకీ బొమ్మ
రెంగవ బహుమతి:

'మెజెస్టిక్‌ బేవీ కారు

మూడవ బహుమతి:

బేకొ బంపర్‌ బిల్రింగ్‌ నెట్‌ లేక

బొమ్మరిల్లు సామ(గ్రి నహా

వయస్సు (గూప్‌ 1: 10.14 ఏళ
మొదటి బహుమతి: i
జీస్‌ ఇకన్‌ కెమేరా (లెన్సు ఏఫ్‌14-5)
కేసు సహా
రెండవ బహుమతి:
మెక్కానొ సెల్‌ (నం. 6) లేక
ఎచ్‌్యొఎమ్‌.వి, హోర్దబుల్‌ (గామాఫో
మూడవ బహుమతి:
వ్యూ మాస్టర్‌ మరియు స్లయిడ్లు లేక
పెద్ద అల్లిక-పని సెట్‌
వయస్సు (గ్రూప్‌ 111, 15.18 ఏళ్లు
మొదటి బహుమతి :
17 జ్యూయెల్‌ రిస్ట్‌ వాచీ లేక

       
   
   
   
  
  
       
   
       
       
   
       
       
 
 
 
     
   
       
       
  
  

  
  

  

దకీణ భారతమ౭దలి (ప్రతీ బిడ్డకుమ్నా ఇదొక
ఉత్సాహకరమైన రంగులువేసే కొత్త పోటీ,
ఇది సులభం, ఇది ఉత్సాహకరం, మరియు
వందలకొలదీ బహుమతులు గెలువపడాలి. మీ
సమీప మెక్లీన్స్‌ వ్యాపారి వద్దకువెళ్లి ఒక
ఎం త హరమ్‌ అడిగి. తీసుకోండి.

ఎంట్రీలు న్కుపనీద్ద, చి(తకళా నిపుణులైన,
ఢిల్లీయందలి శంకర్స్‌ వీక్లీ సంపాదకులు,
MS) శంకర్‌ గారిచేత పరిశీలించి నిర్ణ యింపబడును

మరియు. రెండువందలురంట ఎ వగా

(ప్రోత్ఫావాత బినువతులు FY

స్టాంపు ఆల్బమ్‌ 1000 స్టాంపులునహా
లేక సౌగసైన చర్మపు (వాత కేసు

తల్లి దం[డులకు బహువుతులు

మీ బిడ మొదటి బహుమతిని గెలుపొందినయడల,
దానితో పాటు మీకు ఓక ఘన మెనటువంటి 6-వాల్వుల

ఫిలిప్స్‌ రేడియో వెట్‌ ఇవ్వబడును.

   

మెక్టీన్స్‌ రంగులువేసే పోటీ

Chandamama [TEL] G August 58

 

 

        