            RR Rr LM Mw Mw MN RL
He abe od Oi Ob OO be ob oie dy Oe ai ape Fe

గురం అతెవేగంగా పరిగెతుతున్సది.

SN
సుబాహుడు వీరప్పురం చేరాలండు, ఆ
కొండ0పైనున్న చుటుడదారి వెంట పోవాలి

ఆ మార్గం చాలా యిరుకైనది. రెండు
గు(ర్రాలు ఎదురుబొదురుగా తప్పుకునేందుకు
మా[తమే జాగా ఉంటుంది.

గుర్రాన్ని కొండమీదికి ఎక్కిస్తూ, నుబా

హుడు వెనుదిరిగి చూశాడు. అతడిని వెంబ |

డిస్తున్న ఆశ్వికులుకూడా తమను గుర్రాలను

ఒకదాని వెనక ఒకదానిని కొండ ఎక్కి
స్తున్నారు. వారికీ సుబాహుడికి మధ్యవున్న
దూరం

దాదాపు బాఖఐంవేటుకు అందీ
అం౦ందనట్లుగా వుంటుంది. ఆ దూరాన్ని
మరికొంత ఎక్కువ చేసుకోగలిగితే తప్ప,
లేకపోతే శత్రువుల బాణాలకు తను ఆహుతి
కావలసివస్తుందని సుబాహుడు గ్రహించాడు.

అఆతడిలా వూహిస్తున్నంతలో రివ్వ్కుమంటూ

&
I

బాం

పచ్చి, అతడికి పదీపన్నెండు

~~
గజాల వెనకగా ఠక్కుమంటూ ఒక కొండ
రాయికి బలంగా తగిలి, రెండుగా విరిగి
కింద పడిపోయింది.
సుబాహుడు తన గుర్రాన్ని గటిగా అడ
బ
లించాడు. అది మరింత వేగంగా
పోసాగింది. వెనక రివ్వుమనే బా౭ఖాల
చప్పుడూ కేకలూ వినిపించసాగినై, కొంచెం

 

హాహాహా చందమామను కౌ
11

 

సేపు తరవాత అతడు వెనుదిరిగి చూశాడు.
శతు సైనికులకూ అతడికీ మధ్యవున్న దూరం
మరికొంత ఎక్కువయింది. కాని, వాళ్లు
వదిలేలా లేరు. అతణ్ణి అనుసరించి గు(రా
అను నడుపుతూనే వున్నారు.

మెలికలుగా కొండను చుట్టివున్న అ
సన్నని మార్రం వెంట
గుర్రాన్ని జాగ్రత్తగా నడుపుతున్నాడు. ఆత
డికి కుడివైపున ఉవ్వెత్తుగా లేచిన కొండ
గోడా, ఎడమవైపున అగాధంలాంటి పల్లమూ
వున్నవి. గురం కాలు ఏమా[త్రం వట్టు
తప్పినా తను అగాథంలో పడి తునాతునక
లవటం తప్పదు, (క్రమంగా

సుబాహుడు తన

అంతేకాక,

a

( +)
+

స

 

 

        