            DS TO CIC NSE
MEME ME ME IN ME MN ON Me ON Me Me OW

 

గ

  

చీకటి కమ్ముకోవటంతో మార్గంకూడా ఆంత
స్పష్టంగా కనిపించటంలేదు. కాని తనను
శత్రువులు వెంబడిస్తున్నా రన్న సూచనగా,
గు(రాల' సకిలింపులూ, వాటి గిట్టలకు తగిలి
దిగువ ఆగాధంలోకి జారుతున్న రాళ్ల ధ్వనీ
వినిపించుతూనే వున్నవి.

కొంతసేపటికి బాగా చీకటిపడి చంద్రుడు
వుదయించాడు. కొండమార్గం మరింత
మెలికలు తిరుగుతున్నది. ఆలాంటి
సమయంలో సుబాహుడికి హఠాత్తుగా శత్రు
ఆశ్వికులు ఆఅగాధానికి అవతల వున్న దారి
మీద కనిపించారు. అంతకు ముందు పదీ
పదిహేను నిమిషాల|క్రితం అతడు ఆ మార్రానే

 

వచ్చి గుర్రం డొక్కలో బలంగా తాకింది.
గురం ముందు రెండు కాళ్లనూ గాలి
లోకి ఎత్తి, పెద్దగా ఘోషించి గుడ్డిదానిలా
కుడివైపున వున్న కొండ అంచును తలతో
ఓసారి థీకొట్టి, దభీమంటూ పక్కకు పడి
పోయింది. దానితోపాటు సుబాహుడు కూడా

 

        