             

కొట్టాడు. ఆ మజ్జిగ ఒలికి రాజు వళ్ళంతా
తడిసిపోయింది. రాజు ఉ(గుడయ్యాడు,

ఆ సమయంలో దేవేం[దుడు ఎక్కి
వచ్చిన, బండీ అదృశ్యమయిపోయింది.
మజ్జిగజా డీలూ కనబడకుండా పోయినై.
అప్పుడు దేవేం[ద్రుడు స్వస్వరూపంతో రాజు
ఎదుట సాక్షాత్కరించాడు.

పావా(కాంతుడైన రాజును చూచి
దేవేం[దుడు:

“+ ఏమి రాజా !_-పాగరుబోతుదనము
ఎవరికి, నీకా నాకా? కన్ను కానని గర్వంతో
ఎవరు మిట్ట పడుతూవుంట ? నీవ్యా నేనా?
ఎల్లప్పుడూ ఈ యౌవనంలో ఇలానే వుండి

HENNA Hస౦ందమౌావు ఇ ER
24

EEXEEEEEEENENM

(#

పోతావా నీవు? నీకు వృద్ధాప్యం రాధా ?
ముసిలివారినీ పాతవస్తువులనూ గేలి
చేస్తావా? నీ దుశ్చేష్టలవల్ల రాజ్యంలో
|పజ యెంత బాధపడుతున్నారో తెలుసు
కున్నావా? నీ యాతనవల్ల వాళ్లోందరూ
కన్న తలిదం(డులను దూర |పదేశాలకు
పంపివేసి, వారి రక్షణ చూడలేని మహా
పాపులవుతున్న సంగతి కొంచెమైనా
గుర్తించావా? ఈవిధంగా నరకలోకాలు
నిండిపోవటం, స్వర్గానికి ఒక్కళ్ళూ రాక
పోవటం గమనించావా? చూడు. ఈ
కేణంనుంచిఐనా బుద్ధి తెచ్చుకొని, సరీగా
|ప్రవర్తించు. లేకుంట, ఇదుగో ఈ పిడుగు
వచ్చి, నీ తలనూ మొండెమునూ వేరు
చేస్తుంది. జాగర్త!” అని హెచ్చరించి,
అదృశ్యమయ్యాడు.

నాటినుంచీ [బహ్మదత్తుడి మతం
పూర్తిగా మారిపోయింది. అతడు వృద్దులను
గౌరవింపసాగాడు,

అందువల్ల ఇంతకుముందు రాజ్యంలో
కలిగిన అలజడి తగ్గింది. (ప్రజలు వాళ్ళవాళ్లో
తలిదం[డ్రులను మళ్ళి ఆ దూర [ప్రాంతాల
నుండి తిరిగి తెచ్చుకొని, సేవించి సుఖంగా
ఉంటూవచ్చారు,. బోధిసత్వుడి ప్రభావం
వల్ల ఇంతటి మార్చు కలిగింది.

 

స

EEN

్య
>

 

‘

        