             

ఇలా (పజ తలిదం[డ్రులను విడిచిపెట్టి

ఉండటంవల్ల వారు మహాపాపం చేసిన
వారయ్యారు, - ఇటువంటి పొపాత్ములతో
రౌరవాది నరశకాలన్ని నిండిపోొజొచ్చినై.
అటు చూడగా, స్వర్గలొకమంత్రాా ఖాళిగా
ఉండిపోయింది,

స్వర్గలోకంలో తగినంత పని కనబడక
పోయేసరికి దేవేంద్రుడు తల్లడిల్లాడు. లాభ
మేముంది? దూర౦యోచించి, ఒక
పన్నాగం పన్నాడు_అది యేమిటడఆంగడు ః

కడుపేదఐన ఒక శతవృద్దురూపం
తాల్చాడు. రెండు జాడీలలో మజీగ నింపి,
శిథిలావస్తలో వుండె. ఒక బండిలొ పెట్టాడు.
ఆ బండిక రెండు బక్క ఎద్దులను పూన్చి,
బయలుదేరాడు.

ఈవిధంగా దేవేంద్రుడు వెళుతూండగా.
అతి వైభఎంగా గొప్ప ఉఊరెగింపుతొో గజారో
హణం చెసి వసుస్ప్న |బ్రహ్మదత్తుడు యెదు
రయ్యాడు, రాజుకౌొసం నగరమంతా ఆనాడు
కలకలలాడుతూ అలంకరించబడింది !

బండీమిద ముసలివాణ్త్‌ చూస్తూనే రాజు
“పోరా, అవతలికి. తప్పుకొరా ! ఏమిటింత
పొగరు?” ఆంటూ కేకలు వేశాడు.

పక్కనున్న |పజకు ఇదంతా ఆశ్చర్యం
కొలిపింది, ‘“వీమిటీ, రాజు ఇలా కేకలు

 

చేస్తాడెందుకో !' అని అనుకొన్నారు. చిత్ర
'మేమిటంశు -__ మారువేషంలో వున్న ఆ
దేవేం[దుడు ఒక్క రాజుకే కనిపిస్తున్నాడు.
కాని |పజలలో ఒక్క ళ్ళకూ గోచరించటం
లేదు, దేవేంద్రుడు కనబరిచిన ఈ మహిమ
వల్లనే |పజలకళ్లకు మాయ క్రమ్మింది !

అలా కోపంతో కేకలువేసే రాజుమీదికి
పోయి, వృద్దుడు తన బండీలోని ఒక
మజ్జిగజాడి తీసి రాజు నెత్తిమీద పగల
గొట్టాడు,

భయంతో రాజు వీనుగు దిగి చుట్టు
చుట్టు తిరుగ సాగాడు. అప్పుడు దేవేంద్రుడు
రెండవ జాడీకూడా తీసి రాజు తలకు వేసి

MMW IN SN ¥ చంద మావు ౪౫
23

        