             

(క్రాహ్మదత్తుడు కాశిరాజ్యాన్ని పొలిం చే
కాలంలో ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు, దేవ
తలకు అధిపతిఐన దేవేంద్రుడు గా
వుండటం తటస్థించింది.

|బహ్మడత్తుడు అప్పుడు మంచి నడి
వయసులో ఉన్నాడు. దేవుజ్ణో లెక్కచేయని
|బ్రహ్మదత్తుడికి మానవులనగా ఏపాటి?
వయసులొ ఉంటూపున్న |బ్రహ్మదత్తుడికి
జంతువులన్నా, మనుషుల న్నా వస్తువు
లన్నా ఆదొకవిధ మైన రోతగా కనబడేది.

వయసుమీరిన జంతువులేవైనా సరే
గు(ర్రాలుకాని, ఏనుగులుకాని, మరేవైనా
కానీ_-కంటపడితే, వాటిని తరిమి తరిమి
కొన్డైవాడు, పాతబడిన బళ్ళుకాని, యంకే
డైనా వస్తువుకాని కనిపిస్తే ముక్కాచెక్క
లుగా చేసి పార వేసేవాడు.

వయసు గడచిన మనుమ్యులు-_-అనగా
వృద్ధులు ఎదటపడితే, వాళ్ళ నెరసిన

గెడ్డాలు వట్టుకు లా గే వాడు. వాళ్ళను
పాత్రలు దొర్హించినట్టుగా కింద పడుకో
బెట్టించి దొర్లించేవాడు. ఆ వృద్ధులు
స్తీలయితే, నానాహింసలూ పెన్డువాడు,

|బహ్మదత్తుడు చేసే ఈ అర్ధంలేని ఆట
లకూ, దుండగాలకూ ఒక మితీ మేరా లేక
పోయింది. ఇంద్రుడి లక్ష్యమూ చంద్రుడి
లక్ష్యమూ లేకుండా సంచరించే ఆ రాజ
కుమారుణ్ణు ఎదిరించటానికి ఎవళ్ళకూ
తరం కాలేదు.

ఇలా రాజుచేసే దుర్నయాలకూ, యాత
నలకూ ప్రజ కటక టలాడిపోసాగారు,
చేసేది లేక, తల వంచుకొన్నారు. వృద్ధులైన
తమ తలిదం[డ్రులను రాజ్యందాటించి
ఇతర (ప్రదేశాలకు చేర్చుకొన్నారు. ఈ
విధంగా తలిదం[డ్రులను దూరదేశాలలో
దిగబెట్టి, వారికి ఎడబాపులై వుండటం తప్ప.
మరి గత్యంతరం లేకపోయింది.

జాతకరథ

        