            weseseEuEEEEWW 0! మ్మ

పడ్డారు. బుడతణ్ణిచూసి, అఆసహ్యపడి
గోయ్యితీసి, వాణ్ణీ గోతిలో క 'ప్పెట్టారు.
కప్పి సెట్టి ఇంటీ కెళ్లారు. “పీ తమ్ము
'దేడి?”” అని ఏడ్చింది పెద్దమ్మ.

“వాడా? ఆబుడతడా 
వాణ్ణి గొయ్యితీసి గోతిలో పాతి పెట్టే
శాము” అన్నారు వాళ్ల, “అయ్యో !
ఎంతపొరపాటు చేశారురా! వాడే మీ
తమ్ముడు. గొయ్యితవ్వి వాణ్ణి నాకు
తెచ్చి పెట్టండి” ఆంది వాళ్లతల్లి. సరే
నని వాళ్లు అడివికి వెళ్లి బుడతణ్ణిత వి
ఇంటికి తీసుకొచ్చారు.

పేర్రాసి పెద్దమ్మ బూరెలు చొండి
నలుగురు కొడుకులకి పెట్టి, బుడతడికి
మాత్రం పేడబూరెలు “నండి పె పెట్టింది.
బుడతడు నలుగురన్నలదగ్గిర నాలుగు
బూరెలు అడుకు్క ని హాయిగా
తింటూపోయినాడు.ల దోవలో
బూరెలోంచి ఓ శనగపప్పు కిందపడ్డది.

పప్పు మొక్క మొలవాలి అన్నాడు,
మొలిచింది. చెట్టు సెరగాలి అన్నాడు,
సెద్ద వృత్షమయింది. పువ్వు పుయ్యాలి,
బూరెలు పండాలి- అన్నాడు. పండింది.
హాయిగా ఆ చెట్టునెక్కి. బూరెలు తింటు

a బూరెల్నిచూసి ఆ అమ్మా
యికి నోరూరింది. ‘నాకోబూరె పెట్లవా”
అంది రాచకన్య. “నోటితో పెడితే నో
రెంగిలి, కాలుతో సెడితే కాలెంగిలి.
కన్నుతో సెడితే కన్నెంగిలి. ఎట్టా
పెట్టను?” అన్నాడు బుడతడు. “నీకల
వెంటికతో సెట్టు” అంది ఆమె. ఆ
తలవెంటికతోపాటు  బుడతడుకూడా
ఆమెవొళ్లోకి జారి, ఆమె గుర్రంమీద
ఆమెవొళ్లో స్వారిచేస్తూ హాయిగా వెళ్ళి

న్నాడు, ఆదోవన ఓ రాజుకూతురు పోయినాడు.
బాబు చెపితే “చలం” రాశాడు యీకథ,
Bie Bh Sb oe EE I సరా) EME EMME

 

[47

 

        