              

 

  

ఒకవూళ్లో
ెద్దమ్మవుంది, ఆ మెకి నలుగురు కొడు
కులు, ఆనలుగురూ వేట కెళ్ళారు.వాళ్ళకి
ఓ అడివిపంది కనిపించింది. వాళ్లని
చూసి ఆపంది, “నన్ను చంపకండీ.
నేను చెప్పేమాట వినండి, ఇక్కడ
నాలుగుకుంచాల వరహోలుచల్లాను. నేను
నీబ్లతాగి నొచ్చేలోపల “వాటిని మీరు
ఎత్తితే నన్ను చంపండి. ఎ త్త లేకపోతే
న్ను మిమ్మల్ని మింగేస్తాను” ఆంది.
“ఓస్‌. ఇదెంతపని। వెళ్లిరా” అన్నారు
వాళ్లు.కాని ఎ త్తలేకపోయారు,. ఆ సంది
వాళ్ళ నలుగుర్నీ మింగేసింది. _

  
 
 
  
 
 
  
  

  

పేగ్రాసి

   

తనకొడుకులు తిరిగిరా లేదని, ేగ్రాసి .
పెద్దమ్మ ఏడుస్తో ఓ పచ్చిమిరపకాయని
ద -_»

 

పక్కలో సెట్టుకు పడుకుంది. తెల్లారే

పస్పటికి ఓ బుడతడు పుట్టాడు ఆమెకీ,
వెంటనే బుడతడు,- “అమ్మా, నేను
'వేటకెడతాను” అన్నాడు. ‘మీ నలుగు
రన్నలూ వేటకువెళ్ళి చచ్చిపోయారు.
వాళ్ళని అడివిపంది మింగింది. నిన్నూ
మింగుతుంది! వెళ్ళవొ'ద్దని ఏడ్చింది ఆ
ేర్రాసి పెద్దమ్ల: కౌనీ బుడతడు ఆమె
మాటవినక క శ్తీతీసుకుని అడివికి
వెళ్ళాడు. అక్ర డన్నల్ని మింగిన ఆడివి
పంది కనిపించి, నన్ను చంపకు. నేను
సీవ్లతాగి వొచ్చేస్పటికి నాలుగు కుంచాల
వరహాలు SY) నన్నుచంపు” అంది.
బుడతడు సరేనని దానిముందే
నిమిషంలో:
నాలుగు కుంచాల
వరహాల్నీ ఎత్తి,
సందిని మధ్యకి
నరికాడు. నలుగు
రన్నలూ సంది
పొౌట్టలోంచి బైట
EXEERH

 

        