            పూర్వకాలమందు శూరపద్ముడు అనే
రాక్షసుడు ఉండేవాడు. వాడు మహా శక్తి
పంతుడూ, |క్రూరుడున్ను. వాడి ధాటికి
తట్టుకోలేక, సమ స్తలోకాలూ గడగడలాడినై.
దేవతలు సైతం వణకిపోసాగారు.
దేవతలేకాదు, ఆ రాక్షసరాజు కంటబడ

కుండా దేవేంద్రుడుకూడా తల దాచుకో
వలసిన గతి ఏర్పడింది. అందుచేత దేవేం
|దుడు సరాసరి భూలోకానికి దిగివచ్చి,
ఎవళ్ళూ తనను ఆనవాలు పట్టలేనట్టుగా
ఒక ఆరణ్యంలో 'వెదురుపొద రూపంలో
అవతరించాడు.

కొంతకాలానికి వేసంగి వచ్చింది. అడవి
లోని చెట్లన్నీ ఎండిపోయినై. ఐతే, దైవాంశ
కలదిగనుక, వెదురుపొదమా[త్రం పచ్చ
గానే నిలిచివుంది. అప్పుడు దేవేంద్రుడు
ఆలోచించాడు : 'మండుకుపోయే ఈ వేసం
గిలో తోడి చెట్లన్నీ ఎండిపోవటం, నేను

 

మట్టుకు పచ్చగా శ*ండటం విడ్డూరం కాదా |
ఇందువల్ల నా ఉనికి సులువుగా బయటపడి
పోతుందే, ఇప్పుడు నేను నా పలుకుబడిపల్ల
గంగను భూలోకానికి తెప్పించగలిగితినా
నా గుట్టు బయటపడకుండా వుంటుంది
ఈ రూపంగా పరమేశ్వరుని ఆరాధించు
కోవటానికికూడా వీలవుతుంది” అని.

[= నిశ్చయంతో దేవేంద్రుడు వినాయ
కుణ్ణు ప్రార్థించగా, గణపతి [ప్రత్యక్ష
మయ్యాడు. ఇంద్రుడు త్స కోరికను వెల్ల
డించాడు. వినాయకుడు దేవేంద్రుని కోరిక
తీర్చుదామనే వుద్దేశంతో చూడగా, ఒక్క
అగస్త్యుని కమండలంలోమా [త్రం న్‌ళ్ళు
ఉన్నట్టు తెలుసుకొన్నాడు.

చెంటనే గణపతి కాకిరూపం తాల్ఫ్చి
అగస్త్యుని ఆగ్రమానికి చేరుకొన్నాడు,
ఆక్కడ అగస్త్యమహర్షి మహాతపస్సులో
మునిగిపున్నాడు, కాకిరూపంలో ఉన్న

 

        