            గణేశుడు చడీచప్పుడు చేయకుండా, ఏమీ
ఎరుగనట్లు వెళ్ళి మహర్షి కమండలం
లోని నీళ్లు కాసిన్నీ వొంపేసి పారిపోయాడు!

అప్పుడు అగస్త్యుని కమండలంలో జలం
వరదలై భూలోకానికి పారింది. ఆది పోయి
పోయి, చేవేం[ద్రుడున్న అడవినీ ఆతని
మారుర్జూపంలో ఉంటున్న 'చెదురుపొదను
కూడా తడిపివేసింది,

కొంత సేపైనతరువాత అగస్త్యుడు చూచు
కుంశు_ కమండలంలో నిటిచుక్కయినా
లేదు. అల్లంతదూరాస, కమండలాన్ని దొర్లిం
చుకుపోయిన కాకి మాతం కనబడింది.
బుషి దానిని వెంటతరిమాడు,. కాని అది
ఆయనకు దొరకలేదు సరికదా, పదు
నాలుగు భువనాలూ తిప్పింది.

అప్పుడు మహర్షి అది సామాన్యపు కాకి
కాదని (గ్రహించి, దీవ్యదృష్టితో చూచాడు,
నిజం తెలిసింది. అగస్త్యుడు గణపతివైపు

 

తిరిగ్మి |(పణవస్వరూపా !_-నీవెందుకు
ఇలా పరుగులెత్తడం? లోకక్షేమంకోసం

చేసిన ఈ మహాకార్యం నాకూ సమ్మతమే,
ఐతే నా పూజాపురసా్క్హారాలకు ఇప్పుడు

కమండలువులో నిటిబొట్టయినా లేదే,
ఎలా ?” అనేసరికి వినాయకుడు వెంటనే
తన తొండంతో నళ పట్టుకపచ్చి అగస్త్యుని
కమండలువులో వదిలాడు.

తొలుత వినాయకుడు అగస్త్యుని కమం
డులువులోనించి డదొర్లించగా వెల్లువలై
భూమిమీద పారిన నీరే ఈనాటి ‘ కావేరి”
నదిగా వెలిసింది.

ఆ తరువాత, ఆరుతలలతో సు[బహ్మణ్య
స్వ్వామి జన్మించి, లోకకంటకుడైన శూర
పద్ముణ్ణు సంహరించాడు. ఈనాడుకూడా
వటా సు(బహ్మణ్యస్వామి ఉత్స ప౦ంలో
శూరవద్ముని సంహారకథ నడుస్తూనే
వుంటున్నది.

        