             

ర్రుండలరాజ్యాన్ని పరిపాలించే మహా
రాజుకు విచిత్రమైన వ్యాధి ఒకటి పట్టు
కుంది. ఆ వ్యాధి తీరని దాహం. ఎన్నై
మంచినీళ్ళు తాగినా, ఎన్నిరకాల పాని
యాలు, జౌషథాలు తాగినా ఆయన వాహం_
తీరటంలేదు. చివరకు మం౦చంపట్టాడు,
రకరకాల మందులూ, మం[త్రాలూ |పయో
గించారు. వ్యాధిమా(తం తిరుగుముఖం
పట్టలేదు. రాజ్యమంతా తల్ల డిల్లి పోయింది.

ఆ రాజుకు సంతానం లేదు, తల్లీ తం(డీ
లేని ముగ్గురు 'మేనల్లుళ్ళు మాత్రం ఆయన
ఆశ్రయంలో బతుకుతున్నారు.

ఒకనాడు మేడముందున్న తోటలో
విచారంగా ఆ అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ
పచారుచేస్తున్నారు. అప్పుడు వృద్ధుడయిన
తోటమాలి కనుపించి-

Dd

A

“అబ్బాయిలూ! ఈ వైద్యులేమీ చేయ
లేరు ఈ విచితవ్యాధినుంచి కాపాడ
గలిగింది “జీవజలం’” ఒక్కటేనని నేను
చిన్నప్పుడు విన్నాను *”” అని చెప్పాడు.

'ఐకే జీవజలం ఎక్కడ దొరుకుతుంది ?”
అని ఆత్రంగా |పశ్నించారు అన్నాదమ్ములు,
“అదినాకు తెలియదు. కాని తూర్పుదిక్కున
దొరుకుతుందని మా[త్రం విన్నాను”
అన్నాడు తోటమాలి,

మరుసటిరోజు ప్రొద్దునే అన్నదమ్ములలో
సెద్దవాడు రాజు అనుమతి తీసుకొని,

మంచి గుర్రాన్ని యెక్కి, జీవజలంకోసం

తూర్పుదిక్కుగా బయలుదేరాడు. పోగాపోగా
కొన్నిరోజులకు రెండు కొండలమధ్యను ఒక
లోయ కనుపించింది. ఆ లోయలోనుంచి
వెళ్లగా కొండమీద తపస్సు చేసుకుంటూ

సి వరలక్ష్మి

Nh

"A

 

        