            ఉ*న్న ఒక బుషి కేక వేసి * పిన్నవాడా,
ఎ_క్రడికి [పయాణం ?” అని పలకరించాడు,

“పోవయ్యా ముసలాయనా ! నీగొడవ
నువ్వు చూసుకో” అన్నాడు పెద్దవాడు
యీసడిస్తూ.

“ సరే, నీఖర్మం !”” అన్నాడు బుష్‌,

పెద్దవాడు అలా మరికొంత దూరం వెళ్లే
సరికి కొండల మధ్యవున్న లోయ (క్రమంగా
కుంచించుకుపోయి గు(రం కదలడానికైనా
భాళిలేనంత యిరుకైపోయింది. దారిలేక,
అతడు అక్కడే వుండిపోయాడు,

-యెంతకాలానికి పెద్దవాడు తెరిగి రాక
పోయేసరికి, మరో గురంమీద రెండవవాడు
బయలుదేరాడు. పోయిపోయి అతడూ అదే
లోయకు చేరుకొన్నాడు,

కొండమీద తపస్సు చేసుకుంటూవున్న
బుషి. రెండవవాల్ణికూడా అలానే పలక
రించాడు. రెండవవాడూ అన్నలాగే యీస
డించేసరికి “సరే, నిఖర్మం 1” అని వూరు
కున్నాడు బుషి.

- రెండవవాడు మరికొంత దూరం వెళ్లే
సరికి పెద్ద వాడికి పట్టిన గతే పట్టింది. అతడూ
ఆక్కడే వుండిపోయాడు.

ఎంతకాలానికీ రెండవవాడూ రాకపోయే

EXEL ERR FT EENERN MI MH

సరికి మూడవవాడు బయలుదేరాడు. అతడూ
ఆదే కొండలోయనుంచి గు(రంమీద పోతు
న్నాడు, ఆంతకుముందు బుపి. అన్నలిద్ద
రినీ |పశ్నించినక్ద్టే మూడవవాణ్ణే (ప్రశ్నిం
చాడు. అందుకు వాడు వినయంగా

“ కుండలరాజ్యాన్ని పరిపాలించే మా
మామగారు తీరని వాహంతో బాధపడు
తున్నారు. 'నేను జీవజలం -తెచ్చేందుకని
వెళుతున్నాను” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు బుపి. సంతోషించి “ఐతే,
అబ్బాయీ ! నువ్వు ఆ జీవజలం కోసం
ఇంకెంతో దూరం పోనవసరంలేదు. ఆదుగో

ఆ కనబడే ge పో అర్ధడ

{ )

 

|

FE

        