             

ఒక పెద్ద రాతిద్వారం వుంటుంది. నేను
ఇచ్చే యీ కమండలంతో ఆద్వారంమీద
కొట్టావంట ద్వారం తెరుచుకుంటుంది.
కాని అదేసమయంలో రెండు సింహాలు
నీమీదకు దూకుతై, వాటికి ఈ మంత్రించిన
గడ్డిదుబ్బులు విసిరివెయ్యి. అవి గడ్డిమే సే
లోపల సరోవరంలోంచి జీవజలం తీసుకుని,
బయటికివచ్చే సెయ్యి. తోవలో ఒక వి,గహం
ఉంటుంది. దానిమిద కొంచెం జలం
చల్లు" అని చెప్పాడు.

బుషికి నమస్కరించి, మూడవవాడు
కమండలం, గ డి దు బ్బ లూ తిసుకుని
సరాసరి ఆ రాతిద్వారం డగ్గిరకు పోయాడు,

EWE PND Ode af ole ade ode oe

HIE WHE IE MEI SHAN IKI
కమండలంతో ద్వారాన్ని తాకగానే అది
తెరుచుకోవడం, అదేసమయంలో రెండు
సింహాలు గోం|డ్రిస్తూ అతనిమీదికి దూకటం
జరిగింది.

బుషి చెప్పినట్టే గడ్డిదుబ్బుల్చి వాటి
ముందు పడవేసి మూడవవాడు సరాసరి
లోపలకు పోయాడు. అక్కడ విశాలమైన
పూలతోటా, అందులో సరస్స్ఫూ కనిపించినై.
ఆ సరస్సునుంచి తన చెంబునిండుగా
జీవజలం తీసుకుని వెనుదిరిగేసరికి,
సమీపంలోనే ఒక స్త్రీ వ,గహం కనిపించింది.
బుషిచెప్పిన విగ్రహం ఇదేకాబోలని మూడ
వవాడు దానిమీద కొంచెం జీవజలం
చల్లాడు. వెంటనే అవ్మిగహం (ప్రాణం పోసు
కొని ఒక చక్కని రాజకుమారిగా రూపాం
దింది. “నీ వెవరవు? ఎందుకని నీకు ఈ
గతిపట్టింది?” అని అడిగాడు మూడవవాడు.

అందుకు ఆమె “నేను ఈ రాజ్యానికి
రాణిని. దేవతల శాపంవల్ల నా రాజ్యం
పాడుబడిపోయింది, నేనొక శిలావిగహాన్ని
ఐపోయాను. ఈ శాపంనుంచి విడిపించినం
దుకు మీకు కృతజ్ఞురాలిని, సంవత్సరం
తరవాత మీరు తిరిగి యిక్కడికి రావాలెనని
నాకోరిక. తప్పక రండి” అన్నది.

చందమౌ వు జా OREM
52

 

 

        