            HHI A AE HEN HEIN ME Me Of Fe

'అలాగే వస్తానని వాగ్జ్దానంచేసి,
మూడవవాడు జీవజలంతో ఇంటికి బయలు
దేరాడు, దారిలో బుపషిని మళ్ళీ దర్శించి,
తన అన్నలనుకూడా రాతిచెరనుంచి విడి
పించమని కోరాడు.

బుషి. జరిగినదంతా చెప్పి, సి అన్న
లనుగురించి జాగ్రత్తగా వుండు సుమా!
అంటూ సలహాయిచ్చాడు. కల్లా కపటం

 

తెలియని మూడవవాడు, ససేమిరా !

అన్నాడు. బుషి ఒప్పుకొనక 'తప్పింది కాదు

 

కొద్దిరో జులకల్లా యింటికి చేరుతారనగా |:

అన్నలిద్దరూ మూడవవాడి కనుగప్పి, ఆ
జీవజలం దొంగిలించి, అతడి కమం౦ండ
అలంనిండా వుప్పునీళ్ళు నింపారు. దీనివల్ల
రాకుమా రైను తామే పరిణయం ఆడవచ్చు
నని వాళ్ళు ఆశించారు.

సోదరులు ముగ్గురూ తిరిగి వచ్చేసరికి
రాజు వ్యాధి ఏమాత్రమూ తిరుగుముఖం
పట్టలేదు. మూడవవాడు తనకు జరిగిన
మోసం తెలియక, తెచ్చినది జీవజలమే
అనుకుని ఆ వుప్పునిళ్లు మామకు=ఇచ్చాడు.
"ఆ జలం గొంతులో పోసుకుంటూనే
రాజు వుక్కిరిబిక్కిరయ్యాడు. మూడవ
వాడికేసి చూచి, ఉ(గుడయాడు, అప్పుడు

 

పెద్ద వాళ్ళెద్ద గూ తాము మాయచేసి తెచ్చిన
జీవజలం రాజు కిచ్చారు, వెంటనే రాజు
వ్యాధి కుదిరిపోయింది. అప్పుడు మూడవ
వాడు మోసకారి అని భావించి వానిని
రాజ్యాన్నుంచి 'వెడలగొట్టాడు రాజు,

వెడలగొట్టబడిన మూడవవాడు అడవుల
లోనే నివాసం వఏీర్పరుచుకున్నాడు, ఆనాడు
అతనిచేత రక్షింపబడిన రాజకుమారి, సం
వత్సరం గడిచినప్పటికి అతను తిరిగిరాక
పోవటంతో, సేవకులను పిలిపించి-

+ రాతిద్వారందగ్గిరనుంచి ఒక మైలు
పొడుగున ఒక బంగారుబాట నిర్మించండి,
ఎవరైనాసరే బాటమధ్యగా గు(రంమీద వస్తే

SRK ENE WO వావ RRO IRR MOR
63

 

        