            ద్వారం తెరవండి, బాటకు అటూ యిటూ
పక్కగా వచ్చేవారికిమాతం ద్వారం తెరవ
కండి ” అని ఆజ్ఞయిచ్చింది.

మూడవవాడు ఎటో దేశాలుపట్టి పోయా
డని నిశ్చయించుకున్న పెద్దవాడు, రారుమా
రైను వివాహం చేసుకోవాలనే దురుద్దేశంతో
ఒకనాడు గు(రాన్ని ఎర్రి రహస్యంగా బయలు
దేరాడు. సరిగా బాటవద్దకు వచ్చేసరికి _-

h ధగధథగమంటున్న యీ బంగారు
బాటమీద నా గు(రాన్ని నడిపితే పాడై

. పోతుందే, తప్పుకొని ఒక పక్కగా వెళ్తాను”

అనుకుంటూ, బాటకు కుడి వైపుగా వెళ్ళి
రాతిద్వారం తట్టాడు. ద్య్వారంప ర నే
కంతలలోనించి చూస్తూ వున్న రాణీ'సే
కులు వానిని గెంటివేశారు.

తరవాత రెండవవాడు వెళ్ళాడు. వాడూ
'బంగారుబాట చూసి అన్నలాగే గుర్రాన్ని
బాటకు ఎడంప ర గా నడుప్పకొని పోయాడు.
వాడికీ రాణి సేవకులు శాస్తిణేశారు,

 

EXER EANMNEMNNENMERKENEANNNM

మరికొంత కాలానికి మూడవవాడు
బయలుదేరాడు, వాగ్జ్దానంచేసి, చెప్పిన
విధంగా సంవత్సరానికల్ణా రాణిడగ్గరకు
వెళ్ల కేకపోయానే అనే. ఆత్రం  ఒక్కకు
ఆతని మనసును గట్టిగా పట్టివున్నది. ఆ
ఆత్రంతో, మరొక యోచన ఏదీ మనసులో
లేకుండా, బాటనే గమనించకుండా, సరాసరి
బాటమధ్యగా గు(ఠాన్ని దౌడుతీయిస్తూ
పోయి, రాతిద్యారం తట్టాడు. సేవకులు
తక్షణమే ద్వారం తెరిచారు.

రాకుమారిక్సీ మూడవ వానికి ఆతి
వైభవంగా వివాహం జరిగిపోయింది.
తరవాత ఆ దంపతులిద్దరూ కుండల
వ రాజ్యానికి వచ్చి జరిగినదంతా రాజుకు
విన్నవించారు.

| అన్నలిద్దరి మోసం (గ్రహించిన రాజు
ఇప్పుడు మొదటివాడినీీ రెండవవాడినీ
దేశంనుండి బహిష్కరించి, మూడవవాడికి
తన రాజ్యమిచ్చి పట్టంకట్టాడు.

 
  

 

        