            మజ్నాసేమ

మజ్నూ (పేమ ఆదర్శ (పేమగా చెబు
తారు. అతను తస (ప్రియురాలి కొరకు
తపించి పిచ్చివాడై పోయాడు. ఆమె
కోసం చెట్లూ, పుట్టలూ పట్టి తిరిగాడు.
[పతి చెట్టులోనూ, - . జంతువులోనూ
అతనికి తన (ప్రియురాలు కనిపించింది.
చివరకు మజ్నూ అరణ్యంలో
మూర్భ పోయాడు. అక్కడికి అతని
తండ్రి వచ్చి, అతని మొహం తుడిచి,
“ నాయనా, నన్ను గుర్తించావా ?” ఆని
అడిగాడు. కాని మజ్నూాకు |పపంచంలో
(ప్రేయసి తప్ప ఇంకేమీ లేదు.

తన తం[డ్రినే గుర్తించక తేరి

* [ రామతీర్థ కథ]

“నేను నీ తం[డ్రినిరా, బాబూ,”
అన్నాడు తండ్రి.

“తండి ఆంశు ఎవరు?” ఆని
మజ్స్బా 'అడిగాడు. మజా చనిపోయి
దేవుడి వద్దకు వెళ్లాడు. దేవుడు ఆతనితో,
“మూఢుడా, నీవు నీ. [పేయసిని
(పేమించిన దానిలో సహ|స్రాంశం నన్ను

EE
~

(పేమించి ఉం
వుందునుగద !”” అన్నాడు.
మజ్బ్నా దేవుడితో “ఈ మాట

అన్నందుకు నిన్ను క్షమిస్తున్నాను. నీవు

దేవత్వం ఇచ్చి

 

        