            ny

 
   

EEE EENEENANNEN Sd

అధీనంలో ఉంచుకున్నాయి. 1759 అక్టో
బరులో అబ్దాలీ అయిదోసారి భారతదేశం పై
దండయా|త చేసి, పంజాబును చివరకు
స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.

భారతదేశం పై ఆధిపత్యం కొరకు అఫ్‌
ఘానులకూ, మరాఠీలకూ' మధ్య ఘర్షణ
[క్రమంగా తీవదశకువచ్చి, 1761 జనవరి
14న పానిపట్టువద్ద ఉభయపక్షాలకూ
యుద్దం జరిగింది. 1762 లో అబ్దాలీ తిరిగి
వెళ్ళాడు. తరవాత సిక్కులు విజృంభించి
లాహోరు గవర్నరును హత్యచేశారు. అందు
చేత అబ్దాలీ 1764 మార్చిలో లా'హోరు
వచ్చి, రెండు వారాలపాటు మా(తమే ఉండి,
స్వదేశంలో పరిస్థితులు విషమించగా తిరిగి
పోయాడు. అతను 1767 లో సిక్కులను
అఖచటానికి మళ్ళీ ఒకసారి వచ్చాడు, కాని
అతను విఫలుడయాడు. పంజాబులో
లాహోరూ, మరి కొన్ని జిల్లాలూ, సిక్కుల
అధీనంలోకి వచ్చాయి.

భారత చరి(తలో అబ్దాలీ దండయా(తల
|పాముఖ్యం ఏమిటి? వాటి |పభావం చాలా
ఉన్నది. ఆవి 'మొగలుసా(మాజ్య విచ్చిత్తిని
మరింత చురుకుగా కొన సాగించాయి;
మరాఠీ సా(మాజ్య విస్తరణకు అవి అడ్డు
పడ్డాయి; సిక్కుల శక్తులను పరోక్షంగా
పెంచాయి; ఆఫ్‌ఘాను దండయా|తల వల్ల
అంగ్లీపు ఈస్టిండియా కంపెనీవారు చాలా
భయోత్చాతం చెందారు; అబ్దాలీ మరణం
చిన అనంతర౦కూడా వారికా బెదురు కొంత
కాలం పోనేలేదు.

ఢిల్లీ కేంద్రం దుర్బల మవుతున్న కొద్దీ,
సా(మాజ్యంలోని వివిధ రాష్ట్రాలలోని రాజ
|పతినిధులు లాంఛన([పాయంగా తాము.
ఢిల్లీ చక్రవర్తికి లోబడి ఉన్నట్టు చెప్పు
కుంటున్నా వాస్తవానికి స్వత౦(త్రులుగా
వ్యవహరించ సాగారు, ఈ విధంగా
సా[మాజ్యంలో అనేక కొత్త ముస్లిము
సంస్థానాలు 'వెలిశాయి.

 

        