             

EXEEEEEEERANN ENEMIES

 

అయితే 1756 లో సంజాబు రాష్ట్రంలో
అరాజకపరిస్థితి వీర్పడి, మొగలు |పధాని
అయిన ఇమాదుల్‌ ముల్క్‌ అనేవాడి అధీనం
లోకి వచ్చేసింది. అహ్మద్‌షా అబ్దాలీ ఆ ఏడు
నవంబరులో నాలుగోసారి దండయా।(త్ర చేసి,
1757 జనవరి 23 నాటికి ఢిల్లీ చేరుకుని,
ఆ నగరాన్ని కొల్లగొట్టాడు. మొగలు చక్రవర్తి
(రెండవ ఆలంగీర్‌) అబ్బాలీకి పంజాబు,
కాశ్మీరు, సింధు, సిర్‌హింద్‌ జిల్లాలు అర్చిం
చుకుని రాజీపడ్డాడు. అబ్దాలీ 1757
వ(ప్రిలులో స్వదేశానికి తిరిగి వెళ్ళాడు,

1757 మే లగాయతు 1758 ఏ|పిలు
దాకా అబ్దాలీ కొడుకు తీమూర్‌షా' అనేవాడు

లాహోరులో వై|సొయిగా ఉన్నాడు. అతని
పరిపాలనలో అరాజకత్వం పెచ్చుమీరింది.
సిక్కునాయకుడికి ఒకడికి అత్యాచారం
జరిగే సరికి సిక్కులు ఒక్కుమ్మడిగా
అంతటా తిరుగుబాటు చేశారు. జలందరు
పరగణాకు గవర్నరుగా ఉండిన ఆదీన బేగ్‌
ఖాన్‌ అనేవాడు అఫ్‌ఘానుల పై తిరగబడి
మహారాష్ట్రలను సాయం పిలిచాడు.
రఘునాథరావు నాయకత్వాన పెద్ద మరాఠీ
సేన 1758 ఏవీప్రిలులో సంజాబుపై దాడి
చేసి, లా హోరు ఆ(కమించి, అఫ్‌ఘానులను
వెళ్ళగొట్టింది. అయితే మరాఠీ సేనలు
లాహోరును ఆరు మాసాలు మా[తమే తమ

 

        