              
 

ఈ మాటలకు మహారాజు కంగారుపడి,
“'తొందరపడకు నాయనా! ఇది అశ్వ
శాలకు వచ్చి వారం రోజులయింది. అశ్వ
శిక్షకులు ఎంత |పయత్నించీ, ఇంత
వరకూ దీన్ని మచ్చిక చెయ్యలేకపోయారు.
అయితే, నా అంగరక్షకుడు జయసింహు
డొక్కడే వచ్చిన రోజునే దీన్ని ఎక్కి,

అని హితవు చెప్పాడు.
ఆ సమయంలో పక్కనే ఉన్న అంగ
రక్షకుడు జయసింహుడు కల్ఫ్చించుకుని,
“మీరీ గు(రాన్ని అంతగా స్వారీ చేయ
దలిస్తే, మీవెంట రావటానికి నన్ను
అనుమతించండి,'" అన్నాడు వినయంగా.
దీప్తివర్మ, జయసింహుడి కేసి తిరస్కాా
రంగా చూసి, ““'ఓహోం, నువ్వంతటి
'మొనగాడివా!'" అంటూ గు[రం కట్టు
విప్పి, ఎగిరి దానిమీద కూర్చున్నాడు.
వెంటనే గు(రం వాయువేగంతో దౌడు
|ప్రారంభించింది. అది కా సేపు అడ్డ
దిడ్డంగా పరిగెత్తి, చివరకు దీప్తివర్మను
ఒక రాళ్ళగుట్టమీద కూలదోసింది. అతడి
తలకూ, శరీరానికి బలమైన గాయాలు
తగిలినై.
భటులు దీప్తివర్మను రాజభవనానికి
చేర్చారు. జరిగిన దానికి మహారాజు చాలా

' విచారపడాడు. రాజవైద్యుడు, దీప్తివర్మకు
| E =

  

చందమామ

అదుపులో పెట్టి స్వారీచేసిన మొనగాడు,”

  

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
  

 
 

చికిత్స (ప్రారంభించి, వారం రోజుల్లో
అతడి గాయాలు మానేలా చేయగలిగాడు.
అయినా దీప్తివర్మ బాగా నీరసించిపోయి,
నడవలేని స్థితిలో ఉన్నాడు.

ఈ పరిస్థితుల్లో ఒకనాడు, అతణ్ణి
పరామర్శించేందుకు మహారాజు వచ్చాడు.
ఆయన వెంట రాకుమారి మృణాళిని,
అంగరక్షకుడు జయసింహుడు వున్నారు.
దీప్తివర్మ, జయసింహుడికేసి కోపంగా
చూస్తూ, ““జయసింహా ! నిన్ను గురించి
వాళ్ళూ, వీళ్ళూ చెప్పుకోవటం నా చెవిన
పడింది. రాజ్యంలో నే నువ్వు ఎదురులేని
మహావీరుడివట! నిజంగా అంతడివాడి వే
అయితే, నాతో ద్వంద్వ యుద్ధానికి గానీ, |

    
   
     
     
     
       
     
     
     
      
   
 

TL—F-4 27

        