            చీకటి పడుతూం౦డ గా, ద్వారపాలకుడు
వచ్చి మ హేం[దనాధుణ్ణి చూసి నవ్వుతూ,
“నీకొక శుభవార్త! మా యజమాని భవ
నానికి అవతలి వైపున ఉన్న ద్యారపాలకుణ్ణి
మార్చమన్నాడు. అవతలివైపున అందరూ
స్త్రీలే ఉంటారు. అక్కడ కాపలా ఉండ
డానికి నీకు సమ్మతమైతే...'' అనే
మాటను పూర్తిచేసేలోగా, ''తప్పక

ఉంటాను. ఈరోజే ఆ ఉదో్యగ౦ంలో
చేరతాను,'' అన్నాడు మహేం[దనాధుడు.

“మంచిది. నాతోరా మితమా! నేను
నిన్ను అక్క డిక్‌ తీసుకువెళతాను, అటు
వైపు సాధారణంగా మనుషపులెవరూరారు,
తలుపులు ఎప్పుడూ మూసే ఉంటాయి!"
అంటూ ద్యారపాలకుడు దివిటీ వెలి

గించి, తీనుకుని ముందు నడవసాగాడు.
మహేం[ద్రనాధుడు అతణ్ణి అనుస
రించాడు, ఇద్దరూ కొంతదూరం నడిచాక
కిందికి మెట్లు కనిపించాయి. వాటిగుండా
మరికొంత దూరం నడిచాక గొలుసులు
బిగించిన ఇనుపద్వారం కనిపించింది.

అక్కడి నుంచి భవనం అంత స్పష్టంగా
కనిపించడంలేదు. ద్వారపాలకుడు,
“ఇక్కడ పెద్దగా పనివీదీ ఉండదు.
నేను నీకు కావలసిన ఆహారం తెచ్చి
పెడతాను, పొద్దున నేను రాగానే నువ్వు
వెళ్ళి నాగదిలో వి(శాంతి తీసుకోవచ్చు.
ఈ దివిటీ ఇక్కడే ఉండనీ, జాగ్రత్త
సుమా !” అని హెచ్చరించి వెళ్ళాడు.
దాదాపు రెండు గంటలు గడిచాక
ద్వారపాలకుడు ఆహారం తెచ్చాడు.
మహేం౦[దనాధుడు భోజనం చేసిన
తరవాత, ద్వ్యారపాలకుడు తాళంచెవి
ఒకటి అందిస్తూ, "దీనిని జాగ్రత్తగా
ఉంచు. తలుపు తెరుచుకుని వెళ్ళేవు
సునూ ! అంతా కీకారణ్యం. దారీతెన్నూ
కనిపించదు," అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
అతడు వెళ్ళాక మహేం[దనాధుడు
ఆ భవనంలో ఉన్న స్త్రీ యువరాణా? కాదా
అన్న విషయం తెలుసుకోవడం ఎలాగా
అని ఆలోచిస్తూ, జా(గత్తగా అక్కడే
కూర్చున్నాడు. - (ఇంకావుంది)

 

        