                
 

చేయాలి. అప్పుడు నీకు సిద్దులువస్తాయి,”
అన్నాడు.

శివుడు వెంటనే ఈ శాన్యదిశగా
వెళ్ళాడు. అడవిలో కొంతదూరం
[పయాణం చేయగానే వాడికి ఒక చెట్టు
కొమ్మకు తలక్రిందులుగా వేళ్ళాడుతున్న
మనిషి కనిపించాడు.

శివుడు అతడి దగ్గిరకుపోయి వినయంగా, “నేను కూడా ఇక్కడే మీలాగా
[వేలాడుతాను. మనం తోడుగా తపస్సు
చేసుకుని సిద్ధులు పొందవచ్చు." అని
అన్నాడు.

దానికామనిషి చిరాగ్గా, '“తపస్సేమిటి?
సిద్దులు ఏమిటి? నన్ను కొందరు

       

12

మనుషులిలా (వేలాడదీశారు. ముందు
నువ్వు చెట్టెక్కి నాకట్లు విప్పు. తరవాత
మిగతా విషయాలు వివరంగా మాట్లాడు
కుందాం," అన్నాడు.

శిపుడు అలాగేచేసి, వాడొక దొంగ అని
తెలుసుకుని.“నువ్వు నానాకష్టాలుపడి
దొంగతనాలు చేసే బదులు, ఇలా ఆరు
నెలలు తపన్సు చేసి నుఖంగా బ్రతక
వచ్చుగా !”” అంటూ బైరాగి చెప్పింది
చెప్పాడు.

దొంగ, శివుడితో, ' ‘నేను పట్టుబడడం
వల్ల నన్నిలా కట్టేశారు. ఒక గంటపాటిలా
(వేలాడుతూనే బాధభరించలేకపోయాను.
ఆరు నెలలిలా పుండడం నావల్ల కాదు.
నీకిష్టమైతే చెపు. ఇప్పుడే నిన్ను (వేలాడ
తీస్తాను. లేదా, నాతో రా! దొంగతనాలు
ఎలా చేయాలో చక్కగా నేర్పుతాను.
నువ్వు చెప్పిన తపస్సుకంటే, నా దొంగ
తనాలే నుఖంగా ఉంటాయి. పైగా ఒకరి
కొకరు తోడుంటే, ఇలాంటి సమయాల్లో
హాయిగా కట్లు విడిపించుకోవచ్చు."”
అన్నాడు.

ఈ మాటలు శివుడికి నచ్చాయి. వాడు
దొంగతో బయల్టేరి వెళ్ళాడు. ఆ రాత్రి
దొంగ వాణ్ణి శు[భంగా స్నానం చేయ
మన్నాడు. తరవాత ఒంటినిండా నూనె
రానుకోమన్నాడు. నల్లరంగు పూనుకో

 
  

చందమామ

        