బెంగ పట్టుకున్నది. ఏ శ్రమా లేకుండా 
వీధికాపలా పేరుచెప్పి ఒక మూల పడు 
కుంటూ, దొంగల దగ్గిర లంచాలు తినే 
రాజభటుడి జీవితం వాడికి సుఖమని 
పించింది.

అందువల్ల శివుడు మర్నాడు భటుడి 
వద్దకు వెళ్ళి, తనకూ ఆలాంటి ఉద్యోగం 
అన్నాడు. కావాలన్నాడు. రాజభటుడు వాడితో, 
“కొత్వాలు నాచేత ఇంటిచాకిరి అంతా 
చేయించుకుంటాడు. అందుకే నేను 
బాధ్యత సరిగా నిర్వహించకపోయినా 
ఏమీ అనడు. నాకు లంచాలపల్ల బోలెడు 
ఆదాయం వస్తున్నది. కొత్వాలు ఇంట్లో నా
చాకిరీ అంతా చేస్తానంటే, నేను నీకు
రెండు వందల వరహాలిస్తాను. చేస్తావా?"
అన్నాడు.

"చాకిరీ నావల్ల కాదు. నేను కొత్వలునే
ఆపుతాను. అందుకేం చేయాలి?" అని 
అడిగాడు శివుడు.

"కొత్వాలుపు కాదలిస్తే, ఈ ఊళ్ళో 
చంద్రనాధుడనే శిక్షకుడున్నాడు. ఆయన 
వద్దకు వెళ్ళు." అని సలహా ఇచ్చాడు
రాజభటుడు.

శివుడు చంద్రనాధుడి వద్దకు వెళ్ళాడు. 
ఆయన వద్ద రెండు వందలనుంది శిష్యు 
లున్నారు. ఆయన శివుడి కోరిక విని, 
"కొత్వాలు అంటే దొంగలను పట్టుకో
గలగాలి. అందుకు బలం, తెలివి, 
చురుకుతనం అన్నీ వుండాలి. రెండు 
సంవత్సరాలపాటు ఏకాగ్రతతో అహో 
రాత్రులు నావద్ద విద్యాభ్యాసం చేస్తే 
కొత్వాలుగానీ, అందుకు సమానమైన 
పదవికానీ, నీకు తప్పక లభించగలదు"
అన్నాడు.

అక్కడి పరిస్థితులన్నీ పరిశీలనగా 
చూశాక శివుడు, "ఇంత శ్రమ పడడం 
నావల్ల కాదు. నేను శిష్యుణ్ణి కాక, మీలాగా 
శిక్షకుడినవుతాను. అందుకేం చేయాలి?" 
అని అడిగాడు..

"శిక్షకుడివి కావలంటే, అందుకు 
నాలుగు సంవత్సరాలపాటు ఏకాగ్రతతో

        