         [ యువరాణి విద్యావతిని కనుగొనడానికి బయలుదేరిన మహేంద్రనాధుడికి అరణ్యమధ్యంలో ఒక సన్యాసి కనిపించి మహిమ గల ఉంగరాన్ని ప్రసాదించాడు.. అక్కడినుంచి ప్రయాణం కొనసాగించిన మహేంద్రనాధుడికి కొండమీద ఒక బ్రహ్మాండమైన భవనం కనిపించింది. ఆ భవన ద్వారపాలకుడు ఆ రాత్రి అక్కడే గడపటానికి అతనికి ఆశ్రయమిచ్చాడు. __తరవాత]

ఆ రాత్రి చాలాసేపు రకరకాల ఆలోచన లతో గడిపిన మహేంద్రనాధుడికి, మార్గ మధ్యంలో కనిపించిన సన్యాసి గుర్తుకు రాగానే, ఆయన ఇచ్చిన ఉంగరాన్ని ఒక సారి తాకి చూసుకున్నాడు. అర్ధరాత్రి దాటిన తరువాత అలాగే నిద్రపోయాడు. తెల్లవారుతూ ఉండగా మేలుకుని లేచి కూర్చున్నాడు. చుట్టుపక్కల ఒకే హడావుడిగా ఉన్నది. అంతలోనే ద్వారా 

పాలకుడు రెండు పళ్ళాలనిండా ఆహారం తెచ్చి మహేంద్రనాథుడి ముందుంచాడు. ఇద్దరూ కలిసి భోజనం చేసి చేతులు కడుకుంటున్నప్పుడు. మహేంద్రనాధుడు, "మీ యజమాని వచ్చాడు కదా?" అని అడిగాడు. 
    ద్వారపాలకుడు ఆశ్చర్యంతో కను బొమలు పైకెత్తి. "ఆ సంగతి నీకెలా  తెలిసింది?" అని అడిగాడు.

 

        