               

 
 
       
         
         
   

అడగ్గానే, ఎందుకయినా మంచిదని
ఆతను ఎలా౦టివాడని మారయ్యను
వాకబుచేశాడు,

రెండు రోజులు తరవాత చం|[దయ్య,
శంకరయ్య ఇంటికి పచ్చి డబ్బు అడిగాడు.
శంకరయ్య తనవద్ద డబ్బు సర్దుబాటు
కాలేదని ఆబద్ధం ఆడేశాడు.

చం[దయ్య, శ ౦కర య్యను బతి
మాలుతూ, '“నేనెంత డబ్బు అవసరంలో
ఉన్నానో, ఆ దేవుడికే తెలియాలి! నాభార్య
ఆరోగ్యం బాగాలేదు. పట్నం తీసుకు

పోయి, మంచి వైద్యుడికి చూపించమని
ఇరుగు పొరుగు సలహా ఇస్తున్నారు. నే
నెంత నమ్మకన్థ్రుణ్టో, విశ్వాసపా(తుళ్లో
ఊరంతా ఎరిగిందే. ఒక్క నెల రోజుల్లో

   

మీ డబ్బు పువ్వుల్లో పెట్టి మరీ తెచ్చిస్తాను.
మీ మేలు ఈ జన్మకు మరవను.
దయచేసి లేదనకండి !'' అంటూ నమ్మ
బలికాడు.

శంకరయ్య కొంత సేపటికి కాస్త మెత్త
బడి, ‘సరే, చూస్తాను ! రేపు కనబడు,
అన్నాడు.

చం(దయ్య వెళ్ళిపోగానే, శంకరయ్య
పనిగట్టుకుని ఇంట్లోంచి బయటకు వచ్చి,
వీధి అవతల ఉన్న శివాలయంకేసి |
నడిచాడు. |

ఆ సమయంలో, ఆలయపూజారి వీర |
బసవలింగాచారి నదిలో స్నానం చేసి, |

మం(తపుష్పం చదువుతూ అఆలయంకేసి
వస్తున్నాడు. శంకరయ్య, ఆయనకు

 

        