            సువర్ణానదీ తీరాన ఒక (గ్రామంలో ఒక
జ్యోతిస్కడుండేవాడు. ఆయన పంచాం
గాలు గుణించటంలో ఆ చుట్టుపక్కల
మిగిలిన సిద్ధాంతు లకన్నచాలాగొప్పవాడని

పేరు వచ్చింది. తరవాత జాతకాలు రాయ
టంలో అంతటివాడు లేడని అందరూ
అనసాగారు.

సిద్ధాంతి గారి ఖ్యాతి (క్రమంగా రాజు
ధానికి పాకింది. అక్కడ ఉ౦డే రాజోదోోగు
ల౦తా కలిసి ఆయనను పట్టుబట్టి రాజ
ధానికి రప్పించారు. కొద్దికాలంలో నే
సిద్ధాంతి గారికి రాజాశ్రయంకూడా దొరి
కింది. ఆయన చెప్పిన జోసా్యానికి తిరుగు
ఉండేదికాదు.

(క్రమంగా సిద్ధాంతిగారు అధికారుల
అను(గహమూ, బోలెడంత డబ్బూ సంపా
దించుకుని, నదీతీరాన తన స్వ(గామంలో
అనేక వందల ఎకరాల భూమికి హక్కు

దారయినాడు. సంటలు వచ్చే తరుణ౦లో
మాతం సిద్ధాంతిగారు స్వగ్రామం వెళ్ళి,
చేలు కోయించి, కుప్పలు చేయించి,
నూర్చిళ్ళు చేయించి, ధాన్యం కొట్లలో
'వేయించి,దానిఅమ్మ కానికి విర్చాట్లు పూర్తి
చేసుకునిరాజధానికి తిరిగిపోతూ ండేవాడు,

ఒక వీడాయన ఈ విధంగానే తన
(గామం వెళ్ళాడు. కుప్పలన్నీ నూర్చి
ధాన్యమంతా పొలాల్లోనే రాశి పోశారు,
మధ్యాన్న భోజనం ఆయ్యాాాక ఒక కునుకు
తీసి లేచి, సిద్ధాంతి గారు చల్లగాలికి వసా
రాలో వచ్చి కూచున్నాడు.

ఈ సమయానికి ఊరిరజకుడు ఉతికిన
బట్టలు గాడిద పైన చేసుకుని ఇంటికి
పోతూ, సిద్ధాంతిగారిని చూసి ఆగి, ''వీం,
బాబూ? ధాన్యమ౦ంతా పొల౦లో నే
ఉన్నట్టున్నది. త్వరగా ఇల్లు చేర్చించండి!
ఇంకా చూస్తారేం !'” అన్నాడు,

 

25-వీళ్ళనాటి చందనూమ కథ

        