             

 

మాని ఆయన గదిలోకి వెళ్ళాడు. అందు
వల్ల ఆయనను చూడటానికి సాధ్య
పడలేదు. సాయంకాలం ఉద్యానవనానికి
వస్తాడు. అప్పుడే మాట్లాడాలి," అనిచెప్పి
ద్వారపాలకుడు అలాగే పడుకుని కొంత
సేపటికల్లా నిద్రపోయాడు,

మహేంద్రనాధుడు ఆ తరవాత కిటికీ
దగ్గరికి వెళ్ళి, వెలుపలికి చూస్తూ
కూర్చున్నాడు. సూర్యా స్తమయానికి కొంత
సేపు ఉందనగా, ఎవరో ఒక వ్యక్రి ఉద్యాన
వనంకేసి రావడం కనిపించింది. అతడు
పొడవాటి అంగరఖా ధరించి ఉన్నాడు.
పొడవాటి జుట్టు ఉన్నదిగాని గడ్డంమా(తం
పొట్టిగా ఉన్నది. రూపం స్పష్టంగా కని
పించడ౦ లేదు కాని, అతని నడకలో
రాచ ఠీవి ఉట్టిపడుతున్నది. అతడే ఆ
భవనం యజమాని ఆయివుంటాడని
మహేంద్రనాధుడు ఊహించాడు. ఆతడు 
ఒకటి రెండుసార్లు ద్యారపాలకుడి
గదికేసి చూడడం మహేంద్రనాధుడు
గమనించాడు. వెంటనే అతడు నిద్ర 
పోతున్న ద్వారపాలకుణ్ణి తట్టిలేపి,
“మి(తమా! మీ యజమాని ఉద్యానవనంలోకి 
వచ్చాడు. ఆయన నీకోసం చూస్తున్న
ట్లున్నది," అన్నాడు.

ద్వారపాలకుడు ఉలిక్కిపడి లేచి
కిటికీగుండా బయటికి చూసి, “అవు
నవును, ఆయనే మా యజమాని, ఆయన
నిన్ను, చూడలేదుగదా?'' అన్నాడు. 

“లేదు! నేను లోపలే ఉన్నాను,
గదినుంచి వెలుపలికి పోలేదు!'” అన్నాడు
మహేంద్రనాధుడు.

ద్వారపాలకుడు హడావుడిగా తలపాగా 
ధరించి, ఉద్యానవనంలోకి వెళ్ళి, యజమానికి
 నమస్కరించాడు. యజమానీ,
ద్యారపాలకుడూ నీవో మాట్లాడుకోవడం
మహేంద్రనాధుడికి కనిపించింది. యజమాని 
చేయెత్తి భవనం .అవతలివైపుకు
చూపుతూ ఏదో చెప్పాడు. ద్వారపాలకుడు 
వంగి నమస్కరించి వెనుదిరిగాడు. యజమాని 
భవనంలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

చందమ'మ

        