            ఆయ్యోో, వెగరివాడా! మోసం
| జరిగిందా ! మైరాపణుడు నా రూపంలో
| వచ్చాడా ? రామ, లక్ష్మణులను వాడు
| ఎత్తుకుపోలేదు గదా?'” అన్నాడు
| విభిషణుడు. హనుమంతుడు తన తోక
| చుట్టలోకి చూస్తే రామ, లక్ష్మణులు లేరు !
హనుమంతుడు నీరుగారిపోయి, చతి

| కిలబడ్డాడు. అప్పుడు జాంబవంతుడు,
| లే, లే! రామ, లక్ష్మణులను రక్షించ
గలవాడివి నువ్వు ఒక్కడివే!” అన్నాడు.

హనుమంతుడు విభిషణయుడి ద్వారా

' పాఠాళలంకకు ఎలా వెళ్లాలో తెలుసుకుని,

శరీరాన్ని పెంచి, ఆశాశ౧లోకి ఎగిరాడు..

ఈలోపల, విభీషణుడి రూపంలో

| రామ, లక్ష్మణులను చేరిన మైరావణుడు,
వారిద్ధరినీ చిన్న |ప్రతిమలుగా మార్చి,

| తన బట్టల చాటున దాచి, పాతాళ లంకకు
| చేరుకుని, రామలక్ష్మణులను చం[ద్ర
సేనకు చూపించి, ''ఇడుగో నీ రాముడు !

ఇతడు అతని తమ్ముడు. వీళ్ళిద్దరిని రేపు

| కాళికి బలి ఇచ్చి, నిన్ను పెళ్ళాడేస్తాను,'"
| ఆని వికటాట్రహాసం చేసి, రామ, లక్ష్మణు

లను బంధించాడు.

| హనుమంతుడు పడమటి సము(ద్రం
|లోకి చొచ్చుకుపోయి తామరముగ్గ
ఆకారంలో ఉండి, నిప్పుకణికలాగా

| హైర్‌ సమర తాన చూశాడు. హనుమం

 

తుడు ఆ పర్వతశిఖరాన్ని చేరి, అక్కడ |

ఉన్న సన్నని బిలాన్ని చూసి, నూక్ష్మ
రూపంలో ఆ బిలంకుండా దిగి వెళ్ళాడు,
ఆ బిలం అతన్ని పాఠతాళలంక సింహ
ద్వారంవద్దకు తీనుకుపోయింది.

ఆ ద్వారాన్ని మహాబలుడైన యువకు
డొకడు కాపలా కానస్తున్నాడు, బల
పరాక్రమాలు ఉట్టిపడే ఆ ద్వారపాలకుణ్ణు
చూసి, హనుమంతుడు ఎంతో ముచ్చట
పడ్డాడు, ఆ క్షణ౦లో ఆతడికి, ఆ యువ
కుడి మీద ఒక విధమైన వాత్సల్యం
కలిగింది.

హనుమ౦తుడు సూక్ష్మ రూపంలో
వున్నా, ద్వపాలకువ' యా వ శ్ర డు

49

 

        