            'విగ్రహం కనిపించింది.
సమీపంలో పట్టుకంబళి పరచిన నేలమీద
ముగ్గురు వృద్ధపండితులు కూర్చుని
ఉన్నారు. ముగ్గురూ ఒకేవిధమైన కాషా
యాంబరాలు ధరించి ఉన్నారు. ఇద్దరు
వీవో (ప్రాచీన తాళ ప(త(గంథాలను దీక్షగా
పరిశీలిస్తున్నారు. మరొక వృద్ధుడు నేల
మీద గీసిన పెద్దపెద్ద గీతలను పరిశీ
లిస్తున్నాడు. తలుపు తెరిచిన చప్పుడు
వినగానే, ''ఎనరు నువ్వు ? ఎందుకిలా
వచ్చావు?'' అని అడిగాడు ఒక
పండితుడు.

“గదిని శుభంచేయడానికి వచ్చాను
స్వామీ ! తమకు ఇబ్బంది కలిగించి

20

ఆ విగ్రహానికి

నందుకు క్షమించండి. తరవాత వచ్చి,
శు(భం చేస్తాను,'' అంటూ మహేంద్ర
నాధుడు ఆయనకు వంగి నమస్కరించి
అడుగు వెనక్కు వేశాడు.
“ఈ గది శు[భంగానే ఉన్నది.
నువ్వేమీ శు[భ౦ చేయనవసరంలేదు.
వెళ్ళు !'" అన్నాడు వృద్ధపండితుడు.
“చిత్తం, స్వామీ !'"” అని మహేంద్ర
నాధుడు ఆయనకు మరొకసారి వినయంగా
నమస్కరించి, వెనుదిరిగి గదినుంచి

'వెలుపలికి వచ్చాడు,
మహేం[ద్రనాధుడు వేగంగా ద్వార
పాలకుడి గదిని చేరుకున్నాడు, కొంత

సేపటికి ద్వారపాలకుడు, ''బాగా వి(శాంతి
తీ'నుకున్నావా?'' అంటూ లోపలికి

' అడుగు పెట్టాడు.

“ఆం, ఈ చుట్టుపక్కల సేవకులు
హడావుడిగా పనులు చేసుకుంటున్నారు.
వాళ్ళను చూస్తూ కూర్చున్నాన., పొద్దు
పోయిందే తెలియలేదు. నువ్వు మీ యజ
మానిని చూశావా ?'' అని అడిగాడు
మహేం[దనాధుడు.

"మా యజమాని ఈసారి ఒంటరిగా
రాలేదు. మరొక ముగ్గురు పెద్దలను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చాడు, వాళ్ళు జ్యోతిష్కులు
లాగా ఉన్నారు. వాళ్ళతో కలిసి
మధ్యాన్నం భోజనం చేశాక మా యజ

 

చందమామ

 

        