                 
     
  

ఎయ్‌! పిల్లలూ! మేగిక్ష్లల్‌లో చేరి మేగీ సాహస
|వపంచంలో (పవేశించండి!
మీరు మేగీ మాడుల్స్‌ యొక్క ఐరు ఖాళీ సంచులకు

  

 
 

ముందు వైపున ఉండే By నే కత్తిరించి మీరు
ఎంచుకున్న (పతి ఉచిత లహుమతి కోసం మాకు వంపించ౦డి.
ఆంతే! మీకు 6 మండి శి వారాలలో మేగీ క్లబ్‌ మండీ. ఎంతో
వినోదాన్నీ ఉత్సావోన్నీ కలిగించే బహుమతి అందుతుంది.
గుర్తుంచుకోండి! మీరు మాకు లేఖ ,వాసివప్ప్రుడు మీకు
కావలిసిన బహుమతితోబాటు మీ పేరు, చిరునామా
మీరు పుట్టిన తేదీని పంపండి, ఈసరికే మీరు మేగీ క్షన్‌
సమ్యలైతే మీ పభ్యత్యపు సంబరు వంపండీ, ఒకవేళ మీరు
మేగీ క్షబ్బర్‌ కాని పక్షంలో మేగీ క్షబ్‌ పభ్యత్యం పొందటానికిదే
పరవకాశం. పై ఏవరాలు పంపేటవ్సుడు సభ్యత్యం కూడా
కావారిని (వాయం౦డి. మేము మేగీ క్లబ్‌ మెంబర్‌షిప్‌ కార్డును
మీ బహుమతితో బాటు ఉచితంగా పంపుతాము.
మా రిరువామాో
MAGGI CLUB
P.O. Box 5788 New Delhi-110 055

ఈురొక సదుపాయం కూడా! ఈ సరికి మీరు మీ మేగీ బర్డ్‌ హౌస్‌ను సేకరించనట్టయితే ఇపుడే సేకరించండి!

 

        