            తన కలలు చౌదిరి పోనీయకండి.

అవి నిజం కొనివ్వండ.
అందుకై బేవట్టండీ బాలల కానుక వృద్ధి నిధి.

మీ బిడ్డకు, తనతటాటే పెరిగే నాముక సోదర ఇవ్వండి, a

యూనిట్‌ (టస్ట్‌ వారి బాలల కానుక వృద్ధి నిధిలో పెట్టుబడి

పెట్టండి. మీ బిడ్డకి 21 ఎల్లు వన పా మీ పెట్టుబడి బాలల కానుక వృద్ధి నిధి
మొత్తం తన అవనరాలు తీర్చుకొవడంలో నవోయవడడానికి 14%

ST SNE. 23% 14% డినిడెండు

మీరు ఒకేస్తారిగా కొంత మొత్తం కానుకగా ఇవ్వవచ్చు. లేదా బోనస్‌ ప్రతి
ఎదేటా కో మొత్తాలు చేర్చుతూ రావచ్చు. ఎ వద్ధత

ధ్ధిపాటి
ఎంచుకున్నా నర్మ, తనకి 21 ఏళ్లు వచ్చే నరికల్లా లక్షాధికారి శ ఎళ్లకొకసారి
అయ్యేలా చూడొచ్చు. (తనకి అవనరమైతో 18 ఎళ్ల వయన్సులో
డబ్బు వావను తీనుకునే వనతి ఉంటుంది).

యూనిట్‌ స్ట్‌ వారి బాలల కానుకవ్ఫద్ధి నిధి, ఎందుకంటే
రవంత ముందాలోచనతో బంగారమంటీ భఎవ్యత్తుకు
బాట వేయవచ్చు.

దరఖాన్తు ఫొరాలు యూనిట్‌ టన్ట్‌ శాఖలలోను, |
బ్యాంకులన్నిటీలను, కలెక్షన్‌ సెంటర్లలోను 22 మిలియన్ల మంది వైగా యూనిట్‌ న్వంతదాల్ల
స్వీకరించబడుతాయి. సేవకై అంకతం,

దరఖాన్తు ఫొరం గల కరవత్రం కొనమై ఎ యూనిట్‌
(టన్‌ శాఖలేగానీ, ముఖ్యా ట్రతినిధి లేదా ఎజెంటు వద్ధగానీ Po an Ta

'వెడ్టుబ పెట్టుబడి

నంద్రదించండి. నేలపోదారునుగానీ ఎజొంటునుగానీ నంప్రదించండి.

‘Shts's.UT1.1968.92 TE B

Branch Offices: « Hyderabad Ph: 240030 e Vijayawada Ph: 63964
e Visakhapatnam Ph: 50275

 

CHANDAMAMA (Telugu) NOVEMBER 1992

        