             
 

 

విద్యాభా్యసం చేయాలి,” అన్నాడు చంద్ర
నాధుడు,
శిపుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,

చం[ద్రనాధుడికి  వినయంగా నమస్క

రించి, “అయ్యా!  తమరెంతో చదువు
కున్నారు. శ్రమపడకుండా డబ్బు  సంపా
యించే మార్గం చెప్పలేరా?''  అన్నాడు,

చం[దనాధుడు వాడివంక జాలిగా
చూసి, “నీకోరిక న్యాయమైనది కాదు.
కానీ, తీరేమార్గం ఒకటున్నది, ఈ ఊళ్ళో
దేవయ్య ఆనే భాగ్యవంతుడున్నాడు.
ఆయనవద్ద ఓపిగ్గా కూర్చుని ఉదయం
రెండు గంటలూ, సాయంత్రం రెండు
గంటలూ కథలు చెబితే, నీకు రోజుకు
అయిదు వరహాలిస్తాడు, వెళ్ళు!
అన్నాడు,

శివుడు, వెంటనే వెళ్ళి దేవయ్యను
కలుసుకున్నాడు.

దేవయ్యది చాలా భారీ శరీరం. పెద్ద
గదిలో పక్టైమంచంమీద పిప్పిళ్ళబస్తాలా
పడుకుని వున్నాడాయన. శివుడు చెప్పిన
కథలు ఆయనకు నచ్చాయి. తన ఉద్యో
గమూ శివుడికి నచ్చింది.

ఒకరోజు శిపుడాయనతో, “నే నెదురు
చూసిన అవకాశం వచ్చింది. ఇక నేను
శాశ్వతంగా మీవద్ద నే స్థిరపడిపోతాను,'"
అన్నాడు సంతోషంగా.

 

చందమామ

  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

దేవయ్య అదోలా నవ్వి, "నాకూ  నీ
కథలు నచ్చాయి. కానీ  ఎల్లకాలం  ఇలా
సాగదు!" అన్నాడు.

“ఎందుకని?  మీదగ్గిర  డబ్బులయిపో
వచ్చాయా?"' అనడిగాడు శివుడు.

ఆ  ప్రశ్నకు  దేవయ్య  పెద్దగా నవ్వి,
“కూర్చుని తిన్నా  అయిదు  తరాలదాకా
తరగని  ఆస్తి  నాది !  నాకు  డబ్బు  సమస్యే
లేదు. కానీ, చిన్నతనం  నుంచీ  సోమరినై
వీ  పనీ  చేయకుండా  వుండడంవల్ల, 'నేనిలా
మహాకశాయుడనై, నా వళ్ళు నాకే బరువని
పించేలా ఉన్నాను. ఇందువల్ల నాకెన్నో
రోగాలు, వైద్యుడు వచ్చి నాకు మందు
లిస్తున్నాడు. కొంత బరువు తగ్గితేకానీ ఏవీ

15

    
 

 

  

        