             

RY

Ca UE

సేద తీరుతున్నప్పుడు ఏ ప్రాణికి హాని చేయవు. అప్పుడు వాటి శరీరం మీది
సస ప్రా ర :

 

 

 

మొసళ్ళ మంచితనం!
మొసళ్ళు కడుపునిండా తిని నీళ్ళనుంచి వెలుపలికి వచ్చి పగటి పూట ఎండలో

 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

క్రిమికీటకాలను పట్టి తినడానికి చిన్న చిన్న పిట్టలు వాటి మీద వాలుతాయి. కొన్ని!
పిట్టలు, బాగా తెరిచిన వాటి నోటిలోకి కూడా వెళతాయి. అయితే, మొసళ్ళు |
నీళ్ళలోకి దిగితేచాలు, అవి రాత్రులలో చేపలు, కప్పలు మొదలైన జలచరాలనే కాదు;
నీళ్లుతాగడానికి వచ్చే ఇతర జంతువులను కూడా పట్టి తినేస్తాయి. తినడానికి ముందు
వాటిని నీళ్లలో బాగా ముంచుతాయి. అయితే, మొసళ్ళు ఆహారాన్ని నమిలి మింగలేవు!
వెనక్కు ఎగిరే పక్షి!

గోటెమాల జాతీయపక్షి - క్వెట్‌జాల్‌! ప్రపంచంలోని పక్షులలోకెల్లా క్వెట్‌జాల్‌
మగపక్షులు చాలా అందమైనవి. వీటి శరీరం దాదాపు 35 సెం,మీ, పొడవు |”
వుంటుంది, తోక దానికి రెండింతలు ఉంటుంది. ఈ పక్షులు కొమ్మలపై నుంచి
సరాసరి ముందుకు౫ ఎగరడానికి బదులు, మొదట కాస్త వెనక్కు ఎగిరి ముందుకు
వెళతాయి. ఇదే వీటి ప్రత్యేకత. పొడవాటి తోకలు కొమ్మలకు తగలకుండా
ఉండడానికే ఇవి ఇలా ఎగురుతాయి. ఆడపక్ష్తులు చెట్టు తొర్రలలో గుడ్లు
పెడతాయి. ఆ గుడ్డమీద కూర్చున్న మగపక్షుల తోకలు మరీ పొడవుగా కనిపిస్తాయి.

వెలుగునిచ్చే ప్రాణులు!

వెలుగునిచ్చే కీటకాలలో మిణుగురులు ముఖ్యమైనవి.తమ జాతి పురుగులను |
ఆకర్షించడానికి వీటి వెలుగు ఉపయోగపడుతుంది. అయితే ‘లాంతరు కళ్ళ
చేపలనే ఒక రకం చేపల నుంచి వెలువడే వెలుతురు - వాటి కళ్ళకు దిగువ
మడతలలో చేరే ప్రకాశంగల బాక్టీరియా నుంచి వస్తుంది. బ్రెజిల్‌ దేశానికి చెందిన!
కొందరు ఆదిమవాసులు ఒకరకం పుట్టగొడుగులను వెలుగుకోనం ఉపయోగిస్తారు.
వీటి గొడుగు భాగం అడుగున వెలుగునిచ్చే పార వుంటుంది.

        