 ధనవంతుడుండేవాడు. అతడు దయ్యాల కథలంటే చెవికోసుకునేవాడు. రోజూ ఒక్క దయ్యం కథ అయినా వింటేగాని, అతడికి నిద్రపట్టేది కాదు. దయ్యం కథలు చెప్పేవారికి విలువైన బహుమతులు ఇవ్వబడతాయని నగరంలో చాటింపు వేయించాడు.
బహుమతులను ఆశించి, చాలామంది అబ్దుల్లా దగ్గరకు దయ్యాలకథలు చెబుతా మని వచ్చేవారు. అయితే కథల మధ్యలో ఆతడు, తనకా కథ నచ్చలేదనీ, మరింత వింతగా వుండే కథ చెప్పమని వాళ్ళను వేధించేవాడు. ఎవరైనా తనకలాంటి వింతకథలేవీ రావని వెళ్లిపోయే ప్రయత్నం చేస్తే, అబ్దుల్లా పిచ్చికోపంతో, "ఒరే, పనికిమాలిన వెధవా! కథలు చెప్పడం చేతకానివాడివి. నాదగ్గిరకెందు
కొచ్చావు?" అంటూ కొరడాతో చావు. దెబ్బలు కొట్టేవాడు.
ఇందువల్ల, అబ్దుల్లాకు రోజురోజుకూ దయ్యాల కథలు చెప్పేవాళ్ళు కరువైపో సాగారు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు అబ్దుల్లా మధ్యాహ్నభోజనంచేసి, కాస్త కునుకు తీద్దామనుకుంటూండగా, నౌకర్లు ఒకణ్ణి తీసుకువచ్చి, అతడిముందు ని బెట్టారు. వాడి దుస్తులు బాగా వున్నవి. జుట్టు జడలు గట్టి ఉన్నది. మనిషి ఎండుకట్టెలా బక్కచిక్కి ఉన్నాడు..
అబ్దుల్లా వాణ్ణి నఖశిఖపర్యంతం ఒక సారి పరీక్షగా చూసి, "నిన్ను చూస్తేనే దయ్యంలా ఉన్నావు. పైగా మట్టివాసన. నువ్వు నాకేం వింత దయ్యంకథ చెప్ప గలవు?” అన్నాడు.
అరేబియాకథ