            అంగరక్ష కుడికథ |

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, నువ్వు ఏ దివ్యశక్తుల్ని ఆశించి, ఇటువంటి కఠోర పరిశ్రమకు పూనుకున్నావో. నాకు తెలి యదు. కానీ శ్రమకూ, సాహసానికి తగ్గ ప్రతిఫలం ప్రతిసారీ లభిస్తుందనుకోవడం పొరపాటు. కొంతమంది దురదృష్ట వంతులు పట్టుదలతో ఎంత కృషి చేసినా. ఆశించిన స్థాయికి ఎదగలేరు. మరికొంత మంది ఆదృష్టవంతులు ఆయాచితంగా అత్యున్నతస్థాయికి ఎదుగుతారు. ఇందుకు నిదర్శనంగా, ఎంతో ధైర్యవంతుడై వుండి ఒక్కొక్కసారి అనూహ్యంగా పిరికితనంతో ప్రవర్తించే, జయసింహుడనే అంగరక్షకుడి కథ చెబుతాను. శ్రమ
 

 

 

        