             

వస్తాదుకాపలా!

మల్లన్న అనేవాడు గ్రామంలో పేరుమోసిన వస్తాదు. వాడు చాలా కుస్తీపోటీలలో పొల్గొని,
ఎందరో వస్తాదులను చిత్తుచేసి, అనేక బహుమతులు నంపాయించాడు, ఇదంతా ఎరిగి వున్న
గ్రామాధికారి, వాడు అడిగిందే తడపుగా, గ్రామకచ్చేరీకి కాపలాదారుగా నియమించాడు.

ముమ్మరంగా శిస్తు వనూలయి, సొమ్ము కచేరీల తరవాత, దొంగలు ఒక
రాత్రి, కచేరీ తాళాలు పగుల గొట్టి, సొమ్మంతా దోచుకుపోయారు,

గ్రామాధికారి, మల్లన్నను పిలిచి, కోపంగా “ఆంతమంది దొంగలను పట్టలేకపోతే పోయావు,
కనీసం వాళ్ళను ఎదిరించినట్టయినా లేదు. వీమిటి కారణం ?” అని ప్రశ్నించాడు,

ఆందుకు మల్లన్న, ““ఆయ్యా! నేను కు స్తీపోటీలలో పొల్లొనే [ప్రతిసారీ ముందుగా చుట్టూ
చేరిన జనం, నన్ను ఈలలతో, చప్పట్లతో ఉశ్సాహసరుస్తారు. అప్పుడే నాకు ఎదుటివాణ్ణు చిత్తు
చేయాలన్న ఆవేశం వస్తుంది. రాతి దొంగలు సొమ్ము దోచుకునేటప్పుడు, వాళ్ళను ఎదిరించ

డానికి ఆలా ఉత్సాహపరిచినవాళ్ళెనరూ లేరు, వీం చేసేది?” అన్నాడు మీసౌలు మెలినేనుకుంటూ, '

ఆ జవాబుతో గ్రామాధికారికి, వ్యక్తుల న్వభావాన్ని గమనించకుండా, ఆకారాన్నిబట్టి
బాధ్యతలను ఆవ్పగించడం ఎంత పొరబాటో అర్థమైంది. వారణాసి రామక్రిష్ణ

 

        