             

అతణ్ణి గుర్తించి, “ఎవడవురా నువ్వు?
'నా కన్నుగప్పి సింహద్వారం దాటి పోవా
లనుకుంటున్నావా ? ఇదిగో, నీకు చావు
మూడింది !’" అంటూ పిడికిలి బిగించి,
హనుమంతుడి మీద కలబడ్డాడు,

ద్వారపాలకుడి బల పరాక్రమాలు
చూసి హనుమంతుడు ఆశ్చర్యపోతూ,
 “'వీడెవ్వడోగాని, నాతోసమానంగా పోరాడ
గలుగుతున్నాడు. ఇలాంటి వాణ్ణు కొంచెం
మరిపించి, హతం చేయాలి,'' అను
కుంటూ, ఆలిసిపోయిన వాడిలా చతికిల
 బడ్డాడు,

తన శత్రువు నీరసించి పోయాడను
కుని, ద్వారపాల యువకుడు ఉత్సాహంతో

పెద్దగా నవ్వుతూ, “ఓరీ మాయావీ !
నే నెవ్వడనుకుని, నాతో యుద్ధానికి
వచ్చావు? నా పేరు మత్స్యవల్లభుడు.

వీరాగ్రేసడైన  హనునుంతుడు, నా 
తండ్రి. తెలుసా ?'" అన్నాడు.

యువకుడిలా అనగానే హనుమంతు 
డికి ఆశ్చర్యంతోపాటు కోపం కూడా
కలిగింది. అతడు పళ్ళుకొరుకుతూ
“ఓరీ, చేపలవాడా! జగమెరిగిన బ్రహ్మ
చారి హనుమంతుడు, నీ తం(డా? ఇలాంటి 
ఆబద్ధపు కూతలు కూసినందుకు, నీకు
చాపు తప్పదు !'” అంటూ మత్స్యవల్ల
భుడి మీదికి లంఘించాడు.

హనుమంతుడు బలమైన పిడికిటి 
పోటులతో యువకుణ్ణు చంప చూస్తున్నం
తలో, వెనకనుంచి, ''స్వామీ, తొందరపడ
కండి, ఆగండి !"" అన్న కేక వినిపించింది.

హనుమంతుడు చప్పున తల తిప్పి
చూశాడు. మెరుపులాంటి సౌందర్యవతి
ఒకామె అతడి కేసి పరుగు పరుగున
వస్తూ కనిపించింది. ఆశ్చర్యపోతూ నిల
బడిన హనుమంతుడి పాదాలకు నమస్క
రించి, ఆమె, "వాడు చెప్పింది సత్యమే !
నా పేరు సువర్చలాదేవి. దక్షిణ సాగరుడు
నా తండ్రి .అసంఖ్యాక జలచరాలకు 

నేను రాణిని. నన్ను, నీవు ఎరగవుగాని;
నిన్ను నేను ఎరుగుదును. ఒకసారి నువ్వు



        