             

నందుకు గర్విస్తున్నాను. నువ్వు వీదైనాసరే
కోరుకో, సంతోషంగా ఇస్తాను," "అన్నాడు.

“ప్రభూ! నేను నా ఉదోోగధర్మాన్ని
సక్రమంగా నిర్వర్తించడం, ఘనకార్యంగా
భావించడంలేదు!” అన్నాడు జయ
సింహుడు వినయంగా.

అందరూ రాజధాని చేరాక, మహారాజు
స్వయంగా రాజవైద్యుడికి చెప్పి, జయ
సింహుడి గాయాలకు చికిత్సబచేయించాడు,
ఒక పక్షంరోజుల్లో జయసింహుడు పూర్తిగా
కోలుకున్నాడు.

ఆ తరవాత రెండు నెలలకు, ఎప్పటి
లాగా ఆవీడుకూడా రాజధానిలో వసం
తోత్సవాల సందర్భంగా వివిధ పోటీలు
ఏర్పాటయ్యాయి.

ఒక మైదాన (ప్రదేశంలో, రక్షణకోసం
వలయాకారంగా నిర్మించిన వెదురుక[ర్రల
మధ్య, మదించిన ఒక ఎద్దు నిలబడి
ఉన్నది. మహారాజూ, రాకుమారి మృణా
ళినీ కొంచెం ఎత్తయిన ఆసనాల మీద
కూర్చున్నారు. చుట్టూ నగర పౌరులు
అమితో త్సాహంతో గుంపులు, గుంపులుగా
నిలబడ్డారు.

ముందుగా ఆస్థ్రానమల్లుడు జయ
భేరుడు, ఎద్దుతో పోరాడేందుకు బరిలో
దిగాడు. జనమంతా ఉత్సాహంగా ఈలలు
వేస్తూ, మల్లుడిని |పోత్సహించారు.

చందమామ

 

అంతలో మెరుపు వేగంతో తన మీదికి
వచ్చిన ఎద్దు కొమ్ములను వడిసి పట్టు
కున్నాడు, మల్లుడు. ఎద్దు బుసలు
కొడుతూ ఒక్క ఊపున అతణ్ణి పైకిలేపి,
శ్తణాలలో |పేక్షకుల మధ్యకు విసిరి
వేసింది.

ఆ తరవాత బరిలోకి దిగిన నగర రక్ష
కుడు మార్తాండకేతుడు కూడా అలాంటి
దుస్థితికే పాలయ్యాడు,

అప్పుడు మహారాజు, జయసింహుడితో,
"నువ్వు మహావీరుడివి, ఆలస్యమెందుకు?
ఒట్టి చేతులతో పులిని చంపిన నీకు, ఈ
మదించిన ఎద్దు విపాటి! ఊం, బరిలోకి
దిగు,'" అన్నాడు,

29

        