             
   

రావణుడు మైరావణుడితో రామ,
లక్ష్మణుల సంగతి చూడమన్నాడు.

“నాకు కావలసినదే నువ్వూ అడిగావు.
రేపు ఆ రామలక్ష్మణులను కాళికి బలి
ఇచ్చేస్తాను,’ అన్నాడు మైరావణుడు.
రావణుడు సంతోషించి, మైరావణుణ్ణో
తన మందిరానికి తీసుకుపోయాడు.

చారులద్వారా విభీషణుడికి ఈ సంగతి
తెలియవచ్చింది. అప్పటికి రాతి అయి
పోవటంపవల్ల రామ, లక్ష్మణులు నిద్రకు
ఉప(క్రమించబోతున్నారు. విభీషణుడు
వానరుల వద్దకు వచ్చి, 'మైరావణుడి
సంగతి చెప్పి. ''మైరావణుడు రామ
లక్ష్మణులను అసహరించకుండా మనం

 

48

 

  

కాపాడాలి,''
పోయాడు.
హనుమంతుడు వెంటనే తన తోకను
సెంచి, రామ, లక్ష్మణుల చుట్టూ ఒక
కోటలాగా చుట్టాడు. తరవాత ఆతను
ఆ తోక చుట్ట మీద ఎక్కి కూర్చుని, ఒక్క
చీమఅయినా లోపలికి పోకుండా జాగ్రత్తగా
చూస్తున్నాడు.

కొంత సేపటికి విభీషణుడు మళ్లీ వచ్చి,
హనుమంతుడి [శ్రద్ధను మెచ్చుకుని, ఒక్క
సౌరి తాను లోపలికి వెళ్లి, రామలక్ష్మణుల
చేతులకు రక్షాబంధాలను కట్టవలసి ఉన్న
దని చెప్పాడు. హనుమంతుడు తన తోకను
సడలించి, విభీషణుడు లోపలికి పోవ
టానికి దారి ఇచ్చాడు.

విభీషణుడు తన పని పూర్తిచేసుకుని
బయటికి వచ్చి, ''హనుమం౦తుడా,
ఆ మాయలమారి మైరావణుడు నా
రూపంలో గాని, మనలో మరొకరి
రూపంలో గాని వచ్చి మోసం చేయగలడు,
జా|గ్రత్తసుమా !"" అని హెచ్చరించి వెళ్ళి
పోయాడు,

అతను అన్న'ట్ట కొంతసేపటికి విభీష
లణుడు మళ్ళీ వచ్చాడు. హనుమంతుడు
అతని గొంతు పట్టుకుని, గదతో చావగొట్ట
బోయాడు, ''మైరావణుడా, నీ జిత్తులు
నా దగ్గిరనా ?'" అంటూ.

 
 

ఆని హెచ్చరించి వెళ్ళి

   
   
 

 

     
 
   
   
   
 
    
  

 
 
         
     
        
   
   
      
     
   

చందమామ

sis

ద Ve

        