             

pe క
లాగా కారుమేఘాలు వాయువేగంతో అన్ని
వైపులనుంచీ వచ్చి కమ్ముతున్నాయి.
సూర్యుడుఎక్కడ ఉన్నదీతెలియరాలేదు.
|ప్రపంచం చీకటిపడినట్టయి పోయింది.
సెద్ద సెద్ద మానులను కూకటి వేళ్ళతో
సహా సఫెకలించగల హసోరుగాలి సాగింది.
అకాశాన ఉరుములూ, మెరుపులూ సాగి
వాన ఆరంభమయింది.

సిద్ధాంతిగారికి వీమి చేయాలో తోచ
లేదు. రజకుడుచెప్పినప్పుడే ధాన్యం చేర
వేసుకునివుంట నష్టం ఉండేదికాదు.
కాని పంచాంగం |పకారం ఈ సమయంలో
వానలుండడానికి వీలులేదుగనక సిద్ధాంతి
గారు 'వాడి మాట ఏనీమా(తం లక్ష్య
| సెట్టలేదు,
“అన్నట్టు ఈ తుఫాను వస్తుందని
' రజకుడికి గంటకిందటు ఎలాతెలిసింది?'"
అని సిద్ధాంతి గారు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.తుఫాను
కాస్త తగ్గగానే ఆయన రజకుడి ఇంటికి
| పరిగెత్తి వెళ్లి, ''ఒరే, నువ్వు చెప్పినట్టు
చితంగా వాన వచ్చిందే ! నీకు తప్పక

 

|

జోస్యం తెలిసి ఉండాలి. ఎవరిదగ్గిర నేర్చు
కున్నావురా ?'" అని అడిగాడు.

"“'మరెవరోనా, బాబూ! నాగాడిదే నాకు
జోస్యం చెబుతుంది. దాని ముందు
పంచాంగాలు పనికిరావు, ఇంకో మూడు
నాలుగు గడియల్లో వాన రాబోతుందనగా
దాని వంటిమీద రోమాలన్నీ నిలబడతాయి,
అది చెవులూ, కళ్ళూ పైకితిస్పి మనకు విన
పడని వానకోసం ఆలకిస్తుంది. తరవాత
తోకముడిచి అటూఇటూ చిందులుతొక్కు |
తుంది! దాని జోస్యానికి తిరుగులేదు,
బాబూ !"" అన్నాడు రజకుడు.

సిద్ధాంతి వెళ్లిపోతూ, ''ఒరే,నీకు పుణ్యం
ఉంటుంది. ఇవాళ నునమధ్య జరిగిన |
సంగతి ఎవరికీ చెప్పకు, నా పరువు కాస్తా
పోతుంది!’ అని రణజకుణ్ణు బతిమాలు,
కున్నాడు. కాని ఈ సంగతి కొన్నాళ్ళకు.
అందరికీ తెలియనే తెలిసింది. సిద్ధాంతి
గారి దగ్గిర జరగబొయే్య విషయాలు
తెలుసుకునేందుకు వచ్చేవారు (క్రమంగా
తగ్గిపోయారు.

 

 

        