              

కూకుడుగువ్వలు

ఒకనాడు సాలమన్‌రాజు ఎగిరే
సింహాసనంలో ప్రయాణం చేస్తూండగా
ఎండ తీవ్రంగా కాసింది. -దాపుల
ఎగురుతూన్న రాబందులు అతనికి
నీడనివ్వడానికి నిరాకరించాయి. కోపంతో
సాలమన్‌ ఆ పక్షుల మెడచు ఈకలు
లేకుండా శపించాడు. అయితే, కూకుడు
గువ్వలు కొన్ని గుంపుగా ఎగురుతూ అతనికి
నీడనిచ్చాయి. సంతోషించిన సాలమన్‌రాజు
వాటి. తలమీద అందమైన . కుచ్చు
ఉండేలాగా వరమిచ్చాడని ఒక పురాణకథ
చెబుతుంది.

   

 

మనదేశంలోని 'ఉపుపిడే' సంతతికి చెందిన ఒకే పక్షి'హూపో” అనే కూకుడు గువ్వ.
దీని తలమీద కుంచె వంటి కొండె ఉంటుంది. శరీరం పైభాగంలోనూ, రెక్కలమీదా
తోకమీదా జీబ్రాకు లాగా నల్లటి, తెల్లటిచారలుఉంటాయి. ఇంచుమించు ఒక అడుగు
పొడవు గల ఈ పక్షి మట్టిని తవ్వుతున్నప్పుడు తలమీది కుచ్చు తలవెనకకు
ముడుచుకుపోతుంది. పక్షి ఆనందంగా ఉన్నప్పుడు శిఖ అందంగా విసనకర్రలాగా
విప్పుకుని పక్షికి ఒకవిధమైన ఠీవిని ఇస్తుంది. ఈ పక్షి హూ-పూ, హూ-పూ అని మెల్లగా
అరవడంవల్ల దీనికి ఆంగ్లంలో 'హూపో' అనే పేరు వచ్చింది.

చెట్లతొర్రలలోను, గోడల' సందులలోనూ, కప్పుల కిందా చెత్తా చెదారం, పీలికలు
తెచ్చి ఈ పక్షులు గూళ్ళు కడతాయి. ఇవి దుర్వాసన వీస్తుంటాయి. ఈ గువ్వలు పంట
పొలాలలోని పురుగులనూ, క్రిమికీటకాలనూ పట్టి తినడంవల్ల వీటిని 'రైతుబాంధవులు’గా
చెబుతారు!

        