            Dy
i pi

 

కత్తి యుద్ధానికి గానీ రా. నన్ను గెలిచా
వంకే, నువ్వీ రాజ్యంలోనే కాదు, లోకం
లోనే వీరాధి వీరుడవనిపించుకోగలవు,”
అన్నాడు.

బాగా కాలు కదల్బలేని స్థితిలో, జయ
సింహుడితో క త్తియుద్ధమా ? అనుకుని,
ఆశ్చర్యపోయాడు, మహారాజు, రాకుమారి
మృణాళిని, జయసింహు డేమని జవా
బిస్తాడో వినాలని కుతూహలంగా అతనికేసి
చూడసాగింది.

జయసింహుడు కాసేపు . మౌనంగా
వూరుకుని, “యువరాజా! నిస్సందేహంగా
మీరు మహావీరులే! అందువల్ల నే, అస్వస్థత
నుంచి కోలుకోకుండానే, నాతో పోటీకి

28

సిద్ధపడుతున్నారు. కానీ, |పస్తుతం మీతో
పోటీకి దిగలేని నా అశక్రతకు, నన్ను
మన్నించండి,'" అన్నాడు,

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, మహా
రాజు విలాసవర్మ ఒకనాడు పదిమంది
భటుల్ని వెంటబెట్టుకుని, రథంలో 'వేటకు |
బయలుదేరాడు. ఎప్పటిలా అంగరక్షకుడు
జయసింహుడు, ఆయన్ను వెన్నంట
ఉన్నాడు.

ఒకచోట_-ఎత్తుగా పెరిగిన గుబురు
పొద చాటున పొంచివున్న పులి ఒకటి
గాం(డిస్తూ, మహారాజు మీదికి లంఘిం
చింది. మహారాజు నిశ్చేస్టుడయ్యాడు.
భటులు ఎక్కిన గు(రాలు పులిగాం[డింపు
విని, చెల్లాచెదురుగా పారిపోయాయి.
జయసింహుడు ఒరలోనుంచి కత్తిదూసే
వ్యవధి లేనందున, ఒట్టి చేతులతోనే
పులిని ఎదుర్కొన్నాడు. అతను ఎంత
లాఘవంగా పోరాడినా పులి పంజాదెబ్బలు
తప్పించుకో లేకపోయాడు. అయితే, అతడి
పిడుగుల్లాంటి ముష్టిభూతాలకు పులి
వెన్నూ, కంఠనాళాలు బద్దలైపోవడంతో,
అది నేలకొరిగి బాధతో గిలగిలా తన్నుకో
సాగింది.

మహారాజు రథందిగి, జయసింహుణ్ణి
అనందంతో కౌగలించుకుని, “జయసింహా!
నీవంటి' మహావీరుడు నా అంగరక్షకుడై

చందమామ

        