            మందులూ పనిచేయవని ఆయనచెప్పాడు.

| బరువు తగ్గడం కోసం తిండి తగ్గించి,

|దవపదార్థాలే పుచ్చుకుంటూ ఆకలిని
మరచిపోవటానికి, నీచేత కథలు
చెప్పించుకుంటున్నాను. కాస్త బరువు
తగ్గితే వైద్యుడు, కొత్తవైద్యం మొదలు
'సెడతానన్నాడు. అది మొదలు సెడితే

|! నీకథలు వినడానికి వీలుండదు,"” అని
| అన్నాడు.

“ఎందుకు వీలుండదు ?"" అన్నాడు

| శివుడు.

దానికి దేవయ్య చిన్నగా మూలిగి,
“ఇప్పుడు నాకు నుంచందిగి నడవా

| అంటేనే కష్టంగా ఊంది. కాస్త బరువు
| తగ్గితే లేచి “వడవపగలుగుతాను. అప్పుడు

రోజూ ఉదయం రెండు గంటలూ,

| సాయంత్రం రెండు గంటలూ, నేను

ఇంటి పెరట్లో మొక్కలకు నీళ్ళు
పోన్తూండాలి. ఆదే కొత్తవైద్యం. ఈ వైద్యం
వల్ల నాకు వారం పదిరోజుల్లో నే ఒళ్ళు
తేలికపడుతుందట. ఈవైద్యం మాననంత

కాలం, నా ఆరోగ్యానికి ఎటువంటి
చిక్క ఉండదంటున్నాడు వైద్యుడు,"
అన్నాడు.

వెంటనే శివుడు ఆశ్చర్యంగా, “రెండు
పూటలా మొక్కలకు నిీళ్ళుపోయడ మా?
అబ్బా, ఎంత గశ్రమ! ఎంత కష్టం!”
అన్నాడు.

“అంత శ్రమ సడకపోవడంవల్లనే,
ఇప్పుడు ముప్పొద్దులా మంచం మీదే
పుండి, ఆరోగ్యం లేక బాధపడుతున్నాను.
అనారోగ్యంతో బాధపడుతూ కూర్చోవడం
కంకు, (శ్రమసడుతూ ఆరోగ్యంగా
వపుండడమే మంచిది కదా!” అన్నాడు
దేవయ్య.

ఆ జవాబుతో శిపుడికి జ్ఞానోదయ
మైంది. వాడు దేవయ్య అవసరం తిర |
దాకా ఆక్కడ వుండి, తరవాత తనను |
పెంచి సపెద్దచేసిన రాఘవయ్య ఇంటికే |
వెళ్ళి. ఆయన చెప్పినవన్నీ చేస్తూ పని |
మంతుడని పేరుపొంది కలకాలం!

నుఖంగా జీవించాడు.

 

        