             
  

 

తీర్చుకోవాలనుకుంటున్నాను. నీకు
సమ్మతమేనా, జయసింహా?' అని
|ప్రశ్నించాడు.

"అందుకు అర్హుణ్ఞుని తమరు భావిస్తే,
మృణాళినీదేవికి ఎటువ ౦టి అభ్యంత
రమూ లేకపోతే, నాకు సమ్మతమే," అని
అన్నాడు జయసింహుడు.

మహారాజు కుమార్తెకేసి తిరిగి
చూశాడు.

ఆసరికి మూర్భ తేరుకున్న మృణాళిని
తల వంచుకుని ముసిముసి నవ్వులతో
తన అంగీకారాన్ని తెలిపింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
రాకుమారి మృణాళినిని వివాహమాడి,
ఆమె తం(డి తదనంతరం వైశాలీరాజ్యా
నికి రాజు కాగల అర్హత, పాటలీపు(త
యువరాజయిన దీప్తివర్మకు ఉన్నట్టు
తెలుస్తూనే వున్నదిగదా ? ఆతడు సాహసి,
ధైర్యవంతుడు. ఇందుకు నిదర్శనం
ఎంతో తెగువతో, అంతవరకూ మచ్చిక
కాని గు(రాన్ని ఎక్కి స్వారీచేయ ప్రయ
త్నించడం. అందులో విఫలం అవడం
అనేది అతడి ధైర్యసాహసాలకు మచ్చ
కాబోదు. కేవలం దురదృష్టం మాత్రమే.
అలాగే, తగిలిన గాయాలనుంచి పూర్తిగా
స్వస్థుడు కాకుండానే, మహావీరుడని
అందరూ చెప్పుకునే అంగరక్షడు జయ

  

చందమామ

 
 
 
  

సింహుడిని పోటీకి, రమ్మనడం అతడి
ఎనలేని సాహసానికి (పత్యక్ష నిదర్శనం,
ఇకపోతే,జయసింహుడి |పవర్తన ఇందుకు
పూర్తిగా భిన్నం. అతడి |పవర్తన
వైరుధ్యాల పుట్ట. అతడు భీరువో, ధీరుడో
తేల్చిచెప్పడం సాధ్యపడదు. యుపరాజ్రు
దీప్తివర్మ పై పోటీకి సాహసించలేక
పోయాడు. సులితో పోరాడడ౦ తన
యజమాని రక్షణతోపాటు, తన ఆత్మ
రక్షణ కూడా ఒక భాగంగా కనిపిస్తున్నది.
ఆలాగే ఎద్దుతో పోరాడేందుకు, ముందు
బరిలోకి దిగడానికి నిరాకరించడం !
ఇవన్నీ పరిశీలించినప్పుడు, జయసింహుడు
వీదో అదృష్ట. కారణంగా లభించిన అవ

31

        