            “రాతి ని,దపోతుండగా ద్వారం
గొలుసులను ఎవరో కదిలించడం లీలగా

విన్నాను. ఇప్పుడు ఎక్కడ చూసినా ఒకే
హడావుడిగా ఉన్నది కదా? ఆ కారణం
గానే మీయజమనాని వచ్చాడని ఊహిం
చాను,” అన్నాడు మహేం ద్రనాధుడు.

అవునన్నట్టు తల ఊపాడు ద్యార
పాలకుడు.

"ఇకపైన నేను ఇక్కడ ఉండడం
నీకుకష్టం కలిగించవచ్చు. నేనిక బయలు
దేరతాను,'' అన్నాడు మహేం[దనాధుడు.

“మా యజమాని వచ్చినమాట నిజమే
కాని, ఆయన ఇటువైపు రానే రాడు.
కాబట్టి నువ్వేమీ తొందరపడనవసర౦ం

18

   

| గిస్తాను,”” అన్నాడు మహేం[దనాధుడు.

  
    
    
 
   
   
   
   
 
    
 
 
  

లేదు. ఇక్కడ ఒకట్రొ రెండు రోజులు
విశాంతి తీసుకుని నీ ప్రయాణం కొన
సాగించవచ్చు. ఈలోగా ఇక్కడే ఏదైనా
ఉదో్యోగం దొరుకుతుందేమో (ప్రయత్నించి
చూస్తాను,” అన్నాడు ద్వారపాలకుడు.
“నీ ఉపకారం మరువగరానిది. మీ
యజమాని కనికరించి నాకేదైనా ఉద్యోగం
ఇస్తే ఇక్కడే మరికొన్నాళ్ళు గడుపుతాను.
లేదా నీకు ఏమా[తం ఇబ్బంది కలిగించ
కుండా రేపే నా ప్రయాణ౦ కొనసా

 

 
  

“ఆసంగతి నాకు వదిలి, నువ్వు
నిశ్చింతగా వి(శాంతి తీసుకో. తగిన
సమయం చూసి మా యజమానిని కలుసు
కుని, నీ' ఉద్యోగం సంగతి అడుగుతాను,"
అనిచెప్పి ద్వారపాలకుడు అక్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయాడు, :
మహేం[ద్రనాధుడు ఆ గదిలోనే
కూర్చుని, ఒక కిటికీగుండా వెలుపలికి
చూడసాగాడు. అక్కడి వాతావరణాన్ని
చూడగానే మెరుపులా అతనికొక ఆలోచన
వచ్చింది. హడావుడిగా పనులు చేసు
కుంటూన్న సేవకులతో తనూ కలిసిపోయి
నట్టయితే, భవనం వెలుపలా, లోపలా
పరిశీలించి చూసే అవకాశం లభిస్తుంది,
అలాగే ద్వారపాలకుడు చెప్పిన కొత్తగా
వచ్చిన ముఖ్యమైన స్త్రీ ఎవరో తెలుసుకో

   
  
  
   
  
  
   
  
  
  
 

నందమామ

        