             


 డైనా చంద్రయ్య వీధిలో ఎదురుపడినా,
ఏమా(తం పరిచయంలేని మనిషిలాగా
దాటిపొయ్యేవాడే కాని, పలకరించేవాడు
కాదు.

ఇది పనికాదని, ఒకనాడు శంకరయ్య
శివాలయం పూజారి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
చంద్రయ్య డబ్బు ఎగవేయచూస్తున్న
సంగతి వివరంగా చెప్పి, “ఏమనుకో
కండి, ఇదంతా తమ చలవే! మీ మాట
నమ్మి నేను మోసపోయాను,” అన్నాడు
ఎంతో బాధగా.

పూజారి ఆశ్చర్యపోయి, " ఏమిటీ,
నా మాటా! మధ్యలో నేనేం చేశాను?"
అన్నాడు.

“ఏం చెయ్యలేదంటారా?  చంద్రయ్య
గురించి మారయ్య ఇలా అంటున్నాడు;
మీ అభిప్రాయం వీమిటి? అని మిమ్మల్ని

అడిగితే, చెప్పుడుమాటలు వినకు చెడి
పోతావు, అని సెలవిస్తిరి. మర్యాదనస్థులు,
లోక౦ తీరెరిగినవారు, అని మీ మాటమీద
గౌరవం ఉంచి, మారయ్య అబద్ధం చెబు

 

 

7

తున్నాడని భావించి, చం(దయ్యకు
డబ్బిచ్చి మోసపోయాను,'' అన్నాడు
శంకరయ్య.

ఇందుకు పూజారి చిన్నగా నవ్వి,
"నేను ఆరోజు సూ(త(పాయంగా చెప్పిన
విషయం, నువ్వు సరిగా అర్ధంచేసుకోలేదు.
'నేను చెప్పినా, మారయ్య చెప్పినా
అంటే చెప్పుడుమాటలు విని అభిప్రాయం
ఏర్పరచుకోవడం కానీ, మార్చుకోవడం
కానీ చెయ్యకూడదని, నేను సూచన
ఇచ్చాను. ఒక మనిషి ఎలాంటివాడు,
అన్న విషయాన్ని, అతడితో కలిగిన
పరిచయంద్వారా నీకై నువ్వు గ్రహించాలి
తప్ప, అందుకోసం ఇతరుల మాటలమీద
ఆధారపడడం ఎంత అవివేకం!” అన్నాడు.

పూజారి మాటల్లోని ఆంతరార్థం అప్ఫ
టికి ఆర్థమైంది శంకరయ్యకు. అతడు 
పూజారి దగ్గిర సెలవు తీసుకుని,
చం(దయ్య నుంచి డబ్బు  ఏవిధంగా
వనూలు చేయాలా అని ఆలోచిస్తూ, ఇంటి
దారి పట్టాడు.

 

 



        