              
    
     
   
   
   
   
   
   
   
   
    
   
    
     
    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 

 
 

“క్షమించండి ప్రభూ! నేను ఈ ఎద్దుతో
పోరాడేందుకు సిద్దంగా లేను,'' అన్నాడు
జయసింహుడు,

ఇంతలో ఒక విచి,తం జరిగింది.
మహారాజు తన భుజా లచుట్టూ కప్పుకున్న
ఎ|ర్ర శాలువా, ఎద్దును ఆకర్షించి, దాన్ని
రెచ్చగొట్టింది. ఎద్దు చుట్టూవున్న వెదురు
క(రల కంచెను చెంగున దూకి, అడ్డుగా
వున్న జనాన్ని కుమ్ముతూ, మహారాజు 'కేసి
వెళ్ళింది.

ఇది చూస్తూనే మహారాజు క్రిలా|ప్రతి
మలా ఆసనానికి అంటి సెట్టుకుపోయాడు.
రాకుమారి భయంతో కెవ్వుమంటూ అరిచి

స్పృహ కోల్పోయింది.

i 30

దాని ముందుకాళ్ళు రెండూ మెలి సెట్టి,

కుమా రైనిచ్చి వివాహం చేసి నీ రుణం

మహారాజు పఠ్కన నిలబడి వున్న
జయసింహుడు కుప్పించి ముందుకు
దూకి, ఎద్దు కొమ్ములు రెండూ బిగించి
పట్టుకుని, దాని గుండెలమీద బలంగా
తన్నాడు. ఆ దెబ్బకు ఎద్దు పక్కకు వరి
గింది. అదే అదనుగా జయసింహుడు

 

తలతో దాని ముఖ్దను గట్టిగా ఢీ కొట్టాడు.
ఎద్దు చిన్నగా రంకెవేసి లేవబోయి,
కాళ్ళల్లో ఒకటి విరిగిపోవడంతో పక్కకు
పడిపోయింది. దాని ముక్కుకోళ్ళనుంచి
నెత్తురు |సవించసాగింది.

ఇదిచూసి చుట్టూవున్న జనులు, జయ
సింహుడికి జేజేలు పలికారు. మహారాజు
జయసింహుణ్ణి గుండెలకు హత్తుకుని,
““జయసింహా ! మరొకసారి నా [ప్రాణానికి
నీ (ప్రాణం అద్దు వేశావు, ఎంతో కృతజ్ఞాణ్ణి.
ఈ పోటీలో నిన్ను విజేతగా ప్రకటిన్తు
న్నాను," అన్నాడు.

దానికి జయసింహుడు గంభీరంగా,
“అసలు బరిలోకి దిగి ఎద్దుతో పోరాడని
నేను విజేతనెలా అవుతాను, |పభూ !
ముందు, గాయపడిన ఎద్దుకు చికిత్స
చేయించండి !"" అన్నాడు.

మహారాజు చిరునవ్వు నవ్వి, “ప్రాణం
రక్షించిన మహా వీరుడివైన నీకు నా

చద౦మామ

        