             

| గౌరమ్మకు ఒక్కగానొక్క కొడుకు
| షణ్ముఖుడు. భర్తపాయాక, వాడి నామె
పెంచి సెద్దచేసింది. తన మేనకోడలు
సీతతో వాడికి సెళ్ళిచేయాలని, ఆమె
మనసుపడింది. కానీషణ్ముఖుడా ఊళ్ళో నే
వుండే పద్మ అనే పిల్లంట ఇష్టవడ్డాడు.
పద్మ తన కొడుకును వల్లో వేసుకున్న
దని గౌరమ్మ అనుమానం. అందుకని
ఆమె ఒకరోజున తనే వెళ్ళి పద్మను
కలునుకున్నది. పద్మ కలిగినవారి పిల్ల.
| ముట్టుకుం'ట కందిపోయేలా వుంటుంది.
గౌరమ్మ, పద్మను పలకరించి, “మేమేం
వున్నవాళ్ళం కాదు. నా కొడుకు మంచి
వాడు కదా కొంగున ముడివేసుకుని తిర
గొచ్చునని, వాళ్లు వల్లోవేనుకున్నావు.
అవునా ?'' అని అడిగింది.
"అదేం లేదత్తయ్యా! మేమిద్దరం
ఒకరినొకరు బాగా అర్ధంచేసుకుని

(పేమించుకున్నాం. మీ ఆశీర్వాదముంటే,
మా పెళ్ళి జరుగుతుంది," అన్నది పద్మ.
“నీకు నిజంగా మావాడి మీద అంత
(పేమ వుంటే, పుట్టింటినుంచి రాగి కా్సీ
కూడా తెచ్చుకోకు. నా ఇంట్లో పనులన్నీ
నువ్వే చేయాలి, ఇష్టమేనా ?'" అని
|పశ్నించింది గౌరమ్మ.
ఇష్టమే నన్నట్లు తలూపింది పద్మ.
తర్వాత ఇంటికి వచ్చి గౌరమ్మ కొడు
కును పిలిచి, ' 'నువ్వుసీతను కాదని పద్మను
పెళ్ళి చేసుకుంట డబ్బుకోసం ఆశపడ్డావని
చెడ్డపేరొస్తుంది. అది 'నేను భరించలేను.
కాబట్టి సీతను కాదనకు,'" అన్నాడు.
షణ్ముఖుడు తల అడ్డంగా ఊపి,
"అలా అయితే, నాకొక పేదింటి అమ్మా
యిని చూసి సెళ్ళి చెయ్యి. సీతను
మా|[త్రం నేను పెళ్ళాడను. పద్మను తప్ప
ఇంకెవరిని చేసుకున్నా నాకు సంతోషంగా

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        