             

తలుపు తెరిచి లోపలికి వెళ్ళారు. అక్కడి
పరిస్థితి చూసి వాళ్ళకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగింది. ఇంట్లో ఎక్కడా మచ్చుకు
బూజు కనబడలేదు. పైగా ప్రతి గదీ
అందంగా, శుభ్రంగా  వుండి, ఎక్కడి
సామాన్లు అక్కడ చక్కగా సర్దిపెట్టి
వున్నాయి. అంతేకాక, ఒక గదిలో
మంచం, దానిమీద కొత్తగా పరిచినట్టున్న
దుప్పటి వాళ్ళ కంటబడింది.

   ఇదిచూసి సోమయ్య వణుకుతూ,
"ఇల్లువున్న తీరు చూస్తే, నిజంగానే
ధనయ్య  పిశాచి రూపంలో ఇంటిలోపల
తిరుగుతున్నాడని తేలిపోతున్నది !”
అన్నాడు.

  సోమయ్య అలా అనగానే, ''అపును,
ఆ ధనయ్యను నేనే ! ఎంతో డబ్బుపోసి,
చాలా అందంగా కట్టుకున్న ఈ భవంతి
మీద మమకారం తీరక, నేను పిశాచ
రూపంలో దీన్ని కనిపెట్టుకుని తిరుగు
తున్నాను !”  అంటూ పిశాచరూపంలో
వున్న ధనయ్య, వాళ్ళముందు ప్రత్యక్షమై, 
“మీరీ ఇంట్లో వుండటానికి, నాకేం అభ్యం 
తరం లేదు. కానీ ఇంటినీ మాత్ర౦,
ఇప్పుడెలా వున్నదో అలా శుభ్ర౦గా,
అందంగా వుంచాలి. అలా వుంచకపోతే,
మిమ్మల్ని పట్టి పీడిస్తాను, జాగ్రత్త!”
అన్నాడు.

   పిశాచాన్ని చూసి భయపడిపోయిన
సోమయ్య  భుజం తట్టి రమణమ్మ,
పిశాచంతో, “అదంతా సరే. ఇంతకూ
నువ్విక్కడ   ఏ గదిలో వుంటున్నావు? ”
అని అడిగింది.

  పిశాచం, రమణమ్మకు తానుండే గది 
చూపించి, ఆ గదిలో మాత్రం అడుగు 
పెట్టవద్దని హెచ్చరించింది.

    ఆవిధంగా పిశాచం ఇంట కొత్తకాపురం 
ప్రారంభించిన  రమణమ్మ, మొదటి
రోజునే  పెరటి  దొడ్లో ఒక మూలగా చెత్తా
చెదారం పారవేసి, వారం రోజులు గడిచే 
లోపల, ఒక పెద్ద చెత్తకుప్ప తయారు
చేసింది. ఇది చూసిన ధనయ్యపిశాచం, 



        