చెప్పడుమాటలు

ఒక నాటి ఉదయం శంకరయ్య అనే " అతను, వీధిలో హడావిడిగా నడిచిపోతున్న మారయ్యను చూసి, "మారయ్యగారూ! మీతో చిన్న పనుంది." అంటూ కేకేసి పిలిచాడు.

మారయ్య, శంకరయ్య దగ్గరకు వచ్చి "ఏమిటో త్వరగా చెప్పు. నాకు అవతల చాలా పనుంది," అన్నాడు.

"మరేం లేదు. శివాలయం వీధిలో వుండే చంద్రయ్య ఎలాంటివాడు?" అని అడిగాడు శివయ్య.

ఆ ప్రశ్నకు మారయ్య క్షణం ఆశ్చర్య పోయి, తర్వాత తేరుకుని, "ఎందుకు?" అని ప్రశ్నించాడు.

"అతను నన్ను కొంతడబ్బు బదులుగా అడిగాడు. నేను ఊరుకు కొత్తవాణ్ణి. అత నెలాంటివాడో నాకు బొత్తిగా తెలియదు. ముందుజాగ్రత్తగా మీలాంటివారిని

అడిగిన తరువాత డబ్బిస్తే మంచిదని, చంద్రయ్యను రెండు రోజుల తరవాత కలవమని చెప్పాను." అని అన్నాడు. శంకరయ్య.
ఇది విని మారయ్య లోలోపల నవ్వు కున్నాడు. శంకరయ్యది అమాయ కత్వమో, లేక అతిజాగ్రత్తో అర్థం కాలేదు అతడికి.
మారయ్య ఒక్క క్షణం ఆగి, "ఆ చంద్రయ్య అంతగా మాట నిలుపుకునే మనిషి కాడు. నిజం చెప్పాలంటే బొత్తిగా బాధ్యత తెలియని మనిషి. అలాంటి వాడితో నువ్వు వేగలేవు." అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

శంకరయ్య ఉన్న ఊరు నదిముంపులో కొట్టుకుపోగా, వచ్చిన నష్టపరిహారంతో. ఈ ఊరు వచ్చి భూములు కొని స్థిరపడిన వాడు. అందుకే చంద్రయ్య డబ్బు
దాసరి వెంకటరమణ