            నాగులవెంట వెళ్ళి, రాముణ్ణి చూసినది
'మొదలు ఆతని విగ్రహాన్ని ఆరాధిస్తూ
వస్తున్నది.

లంకలో రావణుడు పడమటి తీరానికి
చేరుకుని, అక్కడ దర్భలు పరిచి, వాటి
మీద పడుకుని, ప్రయోపవేశానికి సిద్ద
మయ్యాడు.

అప్పుడు నారదుడు అటుగా వచ్చి,
“ఇదేం పని, రావణా ? నువ్వు తోడులేని
వాడివైపోయావా ? నీ మిత్రుడూ, నీకు
సోదరుడి లాటివాడూ అయిన మైరావణుణ్ణి
మరిచావా ?'” అని హెచ్చరించి, వెళ్ళి
పోయాడు.

ఈ మాట వింటూనే రావణుడు నూత
నోత్సాహంతో లేచి కూర్చుని, కళ్ళు మూసు
కుని మైరావణుణ్ణి తలుచుకున్నాడు.
ఆ సమయంలో మైరావణుడు చంద్రసేన
వద్దకు వచ్చి, ఆమె ఆరాధిస్తున్న రాముడి
విగ్రహాన్ని లాగేసి, ''ఈ రాముత్ణి తెచ్చి
కాళీమాతకు బలి ఇస్తాను,"” అన్నాడు.

““ఆ రాముడే నిన్ను చంపేస్తాడు,"
అన్నది చంద్రసెన,

“'నన్నుచంపటం తేలిక అనుకున్నావా?
ఈ పాతాళలంకకు వెయ్యి యోజనాల
దిగువన ఒక భయంకరమైన గుహలో,
ఒక రత్న పేటికలో అయిదు తుమ్మెదల
'రూపంలో నా ప్రాణాలున్నాయి. పేటిక
తెరిచి, ఝుమ్మని పైకి వచ్చే అయిదు
తుమ్మెదలనూ ఒక్కసారిగా చంపితేనే
గాని నేను చావను, ఆ భయంకర గుహను
అతిభయంకర పిశాచాలు రక్షిన్తున్నాయి.
నా ప్రాణాలను తీయగలవాడు మూడు
లోకాలలోనూ లేడు," అంటూ మైరావ
ణుడు రాముడి విగ్రహాన్ని నేలకేసి కొట్టి
ముక్కలు ముక్కలు చేశాడు,

ఆ క్షణంలోనే అతనికి రావణుడు
తలుచుకోవటం తెలిసింది.

రావణుడు కళ్ళు తెరిచేసరికి, భూమిని
చీల్చుకుని వచ్చి, తన ఎదట నిలబడిన
మైరావణుడు కనిపించాడు. ఇద్దరూ
కౌగలించుకున్నారు.



 

|
4

        