            సుక్రూ, ఇద్దరు కూతుళ్ళను
ఇంటికి తీసుకు వచ్చాడు. అయితే,

కూతురు జిలీ తమ పూరి గుడిసెకు
మాత్రమే పరిమితమై ఉండలేక
పోయింది. వడ్డీవ్యాపారి వాళ్ళ
గ్రామంలో మకాం పెట్టినప్పుడు
వాడి కోరిక [ప్రకారం వాణ్ణి
రహస్యంగా కలుసు కోవడం ప్రారం
భించింది. ఆ విషయం కొన్నాళ్ళకు
బయటపడింది. సుక్రూకు పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. అయినా కూతు
రును ఏమీ చేయలేక పోయాడు.
వడ్డీవ్యాపారి జిలీని తన వెంటబెట్టు
కుని పట్టణం చేరాడు. సుక్రూ,

 

అతని కొడుకులూ పదిమందిలో తలెత్తుకోలేక పోయారు.

దృఢకాయులైన సుక్రూ కొడుకులు కష్టపడి పనిచేసి కొంత కాలానికి వడ్డీవ్యాపారికి ఇవ్వవలసిన
బాకీ పైకాన్ని కూడబెట్టారు. అయితే, వాళ్ళ భూమిలో అప్పటికే నారింజతోట వేయడం వల్ల దానిని
వదులుకోవడానికి వడ్డీవ్యాపారి ఒప్పుకోలేదు. సుక్రూ కోరాపుట్‌ కోర్టుకు వెళ్ళాడు. కేసు నిచారణకు తేదీ
నిర్ణయం జరిగింది. అయితే, వడ్డీవ్యాపారి దగ్గర లంచం పుచ్చుకున్న కోర్టు అధికారులు, సుIక్రూతో వేరొక
తేదీ అని మార్చి చెప్పారు. అనలు విషయం తెలియని సుక్రూ, అతని కొడుకులు, అధికారులు రమ్మని
చెప్పిన రోజున కేసులో గెలుపొందగలమన్న కొండంత ఆశతో పట్నం చేరారు. అయితే, అంతకు
ముందెప్పుడో వాళ్ళు సమయానికి హాజరు కాలేదన్న కారణం చూపి, వడ్డీవ్యాపారికి అనుకూలమైన
తీర్పునిచ్చింది కోర్టు!

ఆ వార్త విని తండ్రీకొడుకులు హతాశులయ్యారు. చీకటిమయమైన తమ బతుకులను
తలచుకొని విలపిస్తూ వద్డీవ్యాపారి దగ్గరికి పరుగెత్తారు. దయతలచి తమ భూమిని తిప్పి ఇవ్వమని
'ప్రాధేయపడ్డారు. అయితే వ్యాపారి మితిమించిన అహంకారంతో, అతిహీనంగా తిట్టిపోసి, “గుట్టుగా
వెళ్ళిపొండి లేదా సెద్దపిల్లను తెచ్చుకున్నట్టే రెండో కూతురిని కూడా తెచ్చుకోగలను, జాగ్రత్త!” అని
బెదిరించాడు.

ఆ మాటతో సుక్రూ, మెరుపులాంటి వేగంతో తన గంగడ్రగొడ్డలిని పైకెత్తి వ్యాపారి తలను తెగ
నరికాడు. “మా భూమిని ఆక్రమించావు గానీ, దానిని నువ్వు అనుభవించలేవు!” అని ముగ్గురూ ఏక
కంఠంతో గర్జించారు!

ఆ కేకలు విని ఇంటి నుంచి బయటకు వచ్చిన జిల్కీఅక్కడి దృశ్యం చూసి హడలిపోయి ఎటో
పొరిపోయింది. వడ్డీవ్యాపారి తలను తీసుకుని ముగ్గురూ పోలీసు స్టేషనుకు వెళ్ళి, “వీణ్ణి మేమే చంపాము.
మామీద తగిన చర్య తీసుకోండి,” అన్నారు!

ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన పోలీసు అధికారి ఒక్క క్షణం భయంతో కంపించి పోయాడు!

ఒరియా భాషలో ఈనాడు గొప్ప నవలారచయితగా పేరుగాంచిన గోపీనాథ్‌ మొహంతి ( 1914
- 1991) 'ఈ, నవలను రచించారు. సాహిత్య అకాడెమీ అవార్డునూ, భారతీయ జ్ఞానపీఠ పురస్కారాన్నీ
అందుకున్న మొట్టమొదటి ఒరియా రచయిత మొహంతి!

4

ఆసరికే వాళ్ళు స్వేచ్చాజీవితాలకు "

A

   

అలవాటు పడిపోయారు. పెద్ద il
|

 

        