            వచ్చు. వెంటనే మహేం[ద్రనాధుడు
| అక్కడున్న ఒక బట్టను తీసి తలకు చుట్టు
|కుని గుట్టుచప్పుడు కాకుండా సేవకుల
| మధ్యకు వెళ్ళిపోయాడు. సేవకులందరూ
|వారివారి పనులలో నిమగ్నులై ఉన్నారు.
కొందరు ఉదా్యనవనంలోని అందమైన
వి[గహాలను తుడుస్తున్నారు. మరికొందరు
మొక్కలకు నీళ్ళు పడుతున్నారు; వాటిని
అందంగా తీర్చిదిద్దుతున్నారు. ఐ౦ కా
కొందరు భవనం కిటికీలను, తలుపులను
తుడున్తున్నారు. ఒక్కరుకూడా మహేంద్ర
నాధుణ్ణి గుర్తించలేదు. ఆతడు కొంత సేపు
ఉద్యానవనంలో పనిచేసి, మెల్లగా భవ
నాన్ని సమీపించాడు. కిటికీలనూ, తలుపు
లనూ తుడున్తూ భవనంలో పలికి వెళ్ళాడు,

 

భవనం గదులన్నీ శు[భంగానూ, ఖాళీ |
గానూ ఉన్నాయి. కొన్ని గదుల తలుపులు |

మూసి ఊన్నాయి. కిటికీలగుండా లోపలికి
తొంగిచూశాడు. లోపల' గోడలకు నిలువు

టద్దాలు అమర్చబడి ఉన్నాయి, వాటితో |

పాటు అక్కడక్కడా రకరకాల
అద్దాలు చిన్నవీ పెద్దవీ చాలాకనిపించాయి.

మహేం[దనాధుడు కొంతసేపు అలా
పరిశీలించి చూసి, పక్కన ఒక చిన్న
మార్గం కనిపించగానే అటుకేసి వెళ్ళి,
తలుపులు సగం తెరుచుకుని ఉన్న ఒక
గదిని సమీపించాడు. ఆ తలుసులను
తెరచుకుని లోపలికి ఆడుగు పెట్టాడు.
విశాలమైన ఆ గదినిండా నిలువుటద్దాలు
ఉన్నాయి. ఒకవైపున చక్కని దేవీ

        