             
  

యుద్ధాల్లో ఓడించగల వీరులు ఆ రాజ్యం
లోనే లేరని ప్రతీతి, మహారాజుకు, జయ
సింహుడంటే |పత్యేకమైన అభిమానం.
రాకుమా రై మృణాళినీ, జయసింహుడూ
మూగగా పరస్పరం | పేమించుకోసాగారు.
కానీ ఈ విషయ౦ మహారాజుకు
తెలియదు.

    
   
   
 
    

 

 

తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

చైశాలీ రాజ్యాన్ని విలాసవర్మ అనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు మగ
సంతానం లేదు. ఒకే ఒక్క కుమార్తె.
ఆమెసేరు మృణాళిని. యుక్తవయను్క్క
రాలయిన కుమా ర్రెకు తగిన వరుణ్ణుచూసి
వివాహం జరిపిస్తే, తన బాధ్యత తీరి
పోతుందని భావించాడు మహారాజు.

మహారాజుకు జయసింహుడనే యువ
కుడు అంగరక్షకుడుగా పనిచేసేవాడు.
కండలు తిరిగిన శరీరంతో పోతపోసిన
కంచువిగహంలా ఉండే జయసింహుణ్ణి
కత్తియుద్ధం, మల్లయుద్ధం, ముష్లి

 

వైశాలీ నగరానికి వచ్చాడు. మహారాజు

 

 
 

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు పొటలీపు(త
యువరాజు దీప్తివర్మ దేశాటన చేస్తూ,

 
 
    
 

విలాసవర్మ, అతణ్ణి సగౌరవంగా రాజ
భవనానికి ఆహ్వానించాడు. విలాసవర్మకు
యువరాజు దీప్తివర్మను అల్లుణ్ణి చేను
కోవాలనే కోరిక చాలారోజులుగా ఉన్నది.
వెతకబోయిన తీగ కాలికి తగిలినట్లుగా
సంబరపడిన విలాసవర్మ, దీప్తివర్మకు
అంతఃపురంలో ఒక [ప్రత్యేక మందిరాన్ని
కేటాయించి, సకలసదుపాయాలూ కలుగ
జేశాడు,

ఒకరోజు సాయంత్రం మహారాజు
విలాసవర్మ, దీ ప్తివర్మను వెంటబెట్టుకుని
తన అశ్వ, గజశాలల వద్దకు వెళ్ళాడు.
అశ్వశాలలో ఒకమూల (ప్రత్యేకంగా కట్టి '
వేయబడిన ఒక తెల్లగు(రాన్ని చూసి
ముచ్చటపడిన దీప్తివర్మ, ““ఆహాం, గు(ర
మంకు ఇలా ఉండాలి ! నేను ఇప్పుడే దీన్ని
ఎక్కి స్వారీ చెయ్యదలిచాను,"” అన్నాడు,

 
 
 
  

 
 

 
   
        
    
   
       
     
     
       
 

చందమామ

        