            నమస్కరించి, ఆయనతోపాటు నడుస్తూ,
తనకెదురైన సమస్యను క్లుప్తంగా వివ
రించి, "అయ్యా, చం[దయ్య చాలా
డబ్బు అవసరంలో వున్నట్టే కనబడు
తున్నది. నేనతడికి సాయపడదామను
కుంటున్నాను. చం(ద్రయ్యను గురించి
మీ అభిప్రాయం ఏవీమిటి? ఈ విషయం
ఊళ్ళో సెద్దమనిషయిన మారయ్యగారిని
అడిగితే, చం[దయ్య అంత నమ్మదగిన
మనిషి కాదని చెబుతున్నాడు," అన్నాడు.

ఇది వింటూనే పూజారి ఆగిపోయి,
శంకరయ్యకేసి సూటిగా చూస్తూ,
“చెప్పుడు మాటలు వినకు చెడిపోతావు!''
ఆని ముందుకు సాగిపోయాడు. శంక
రయ్య ఆలోచిస్తూ ఇంటికి తిరిగివచ్చి,

 

మర్నాడు చం[దయ్య అడిగిన డబ్బు
ఇచ్చి పంపేశాడు,

నాలుగయిదు నెలలు గడిచాయి,
చం[దయ్య జాడలేదు. ఆతనే డబ్బు
తెచ్చిస్తాడని ఎదురు చూసిన శంకరయ్య
విసిగిపోయి, చం|[దయ్య ఇంటికి వెళ్ళి
డబ్బు అడిగాడు,

చం([దయ్య, శంకరయ్యను చూసి
విమా(తం తొణకు్క్కండా, '"'నీ డబ్బు
ఎక్కడికీ పోదు, ఇస్తాలే ! ఈమధ్య
బొత్తిగా చేతిలో డబ్బాడడంలేదు. డబ్బు
రాగానే కబురు చేస్తాను. వచ్చి తీసుకు
పొండి !’” అన్నాడు,

శంకరయ్య ఓపిగ్గా మరో రెండునెలలు
చూశాడు. లాభం లేకపోయింది. ఎప్పు

 

 

        