            ఆ చెత్తనంతా ఎత్తి వీధిలో పడ వేయమని
| బెదిరించింది. అయినా, రమణమ్మ ఆ
| బెదిరింపులను లెక్కచేయకపోగా, ఇంట్లో
| కూడా ఎక్కడి తుక్కు అక్కడే వదిలేసి,
గదులన్నిటినీ అపరిశుభంగా వుంచ
| సాగింది.

ఇది గమనించిన సోమయ్య, రమ
అమ్మతో, “నువ్వు ఇలా చేస్తుంట, ఆ
పిశాచం వీనాడో మనిద్దరి పీకలూ నులుము
తుంది, ఇంటిని కాస్త శు(భంగా వుంచడం
నేర్చుకో," అన్నాడు.

రమణమ్మ చిరాకుపడుతూ, “ఏం
చెయ్యమంటారు 7? చిన్నప్పటినుంచీ నాకు
పనిబద్ధకం,"" అనేసింది.

[క్రమంగా సెరట్లో వేసే తుక్కూ, చెడి
పోయిన కాయగూరలతో చెత్తపోగూ బాగా
సెరిగ, కుళ్ళి, ఆ వాసన ఇంట్లో 8
రాసాగింది.

ఒకనాటి అర్ధరాత్రి పిశాచం, నిద్ర
పోతున్న రమణమ్మ మంచం పజ్టుమీద
కూర్చుని, గట్టిగా అరిచి, “ఒసే, ఇంట్లో
| నువ్వు అడుగు పెట్టినప్పుడే నేను చెప్పాను
గదా అశుభాన్ని భరించలేనని! దొడ్లో
నువ్వు పోగుసెడుతున్న చెత్తాచెదారం
కుళ్ళిన వాసనతో, నా ముక్కు బద్దలవు
తున్నది. ఈ క్షీణమే నిన్ను చంపెయ్య
బోతున్నాను,'” అన్నది.

చందమామ

 

ఆ మాటలకు రమణమ్మ వీమా(తం
చలించకుండా, పిశాచాన్ని మంచం మీది

నుంచి కిందికి తో సేసి, “పిశాచాలు
మనుషుల్ని భయ పెట్టగలవు గాని, వాటికి
మనుసుల్ని చంపడానికి అవసరం అయిన
బలం వుండదని, నాకు తెలును ! నువ్వ
నన్నేమీ చేయలేవు!'' అంటూ లేచి
గోడవారగా వున్న చీపురుకట్టను చేతికి
తీసుకున్నది.

పిశాచం కీచుమం౦టూ అరిచి దూరంగా
పోయి, ‘సరే, జక .నీజోలికి రాను. |
ఇంటినీ, సపెరటిసీ నీకిష్టమైనంత అశు
|భంగా ఉంచుకో. నా గది జోలికి మాతం
రాకు," అన్నది.

39

        