            మన్నాడు. అప్పుడు ఇద్దరూ దొంగతనానికి
బయల్దేరారు,

ఇద్దరూ ఊరుచేరాక, శివుడు ఒక పెద్ద
భవనం చూపించి, ““ఇందులోకి వెళదాం
ఎక్కువ డబ్బులు దొరుకుతాయి,” అని
అన్నాడు.

దొంగ తల అడ్డంగా ఊపి, "ఇలాంటి
పెద్ద పెద్ద ఇళ్ళల్లో కాపలామనుషపులు,
వుంటారు. వేటకుక్కలు ఉంటాయి.
తక్కవ డబ్బు దొరికినా, మనం దొంగ
తనానికి చిన్న ఇళ్ళకే వెళ్ళాలి!” అని
పాఠం చెప్పాడు.

ఒక ఇంట్లో వాళ్ళకు రెండువందల
వరహాలు దొరికాయి. శివుడు సంతోషపడి,
"ఈ డబ్బు మనిద్దరం పంచుకుంటే, నెల
రోజులపాటు శ్రమపడక్కరలేదు, "అని
అన్నాడు.

దొంగ తల అడ్డంగా ఊపి, "ఏ ఇంటికి
కాపలా ఉండదో మనకు రహస్యంగా
సమాచారం ఆందించే మనిషి ఒక
డున్నాడు.వాడికి మనం యా ఖైవరహాలిచ్చు
కోవాలి. ఈ వీధికి కాపలావుండే రాజు
భటుడు, మనం వస్తూవుండడం తెలిసీ
మనను చూడనట్లు నటించాడు. అందుకు
వాడికొక యాఖై వరహాలిచ్చుకోవాలి. ఈ
ఇంట్లో దొంగతనం చేయటానికి అనుమ
తించినందుకు దొంగల నాయకుడికి యాభై

వరహాలిచ్చుకోవాలి. మిగిలిన డబ్బును

మనం చెరిసమంగా పంచుకుని, గుడికి
వెళ్ళి చెరొక పది వరహాలూ అమ్మవారికి
కానుకగా ఇవ్వాలి. ఇకపోతే మనకు మిగి
లేది మనిషికి పదిహేను వరహాలు!”
అన్నాడు.

శివుడు దానికి ఎంతో సంతోషించాడు.
కానీ తను ఇల్లుచేరాక వాడు వంటికి
పట్టించిన నల్ల రంగునూ, నూనె
జిడ్డునూ వదిలించుకునేందుకు నున్ని
పిండి, కుంకుడుకాయలు సెట్టి వళ్ళంతా
శుభ౦గా తోముకునేందుకు రెండు
గంటల సేపు పట్టింది. దొంగతనం చేసి
వచ్చినప్పుడల్లా అలా చేయాలంటే వాడికి

 

        