            సము,(ద్రాన్ని లంఘిస్తున్నప్పుడు సింహిక,
నీ నీడను పట్టి లాగగా, నువ్వు దానితో
పోరాడసాగావపు. ఆ సమయంలో నేను
మత్స్యశరీరంతో, నము(ద్రం మీద తేలు
తున్నాను. నువ్వు. సింహికను చంపి,
నీ నొనటపట్టిన చెమటను వేలితో తీసి
విదిలించాపు. ఆ చెమట బిందువు,
నా నోటిలో పడింది, నేను మింగాను.
ఆ కారభంగానే నేను గర్భవతినయి,
ఈ మత్స్యవల్లభుడిని కన్నాను. అందు

వల్ల ఇతడు నీ కుమారుడే !'* అన్నది.

ఆమె మాట ముగించేసరికి, ““హనుమా!
నువర్బల చెప్పినదంతా నిజం. మత్స్య
అంటూ

వల్లభుడు నీ కుమారుడే!"
దివ్యవాణి పలికింది. ా

ఇ౦కా అశ్చర్య సం[భ్రమాలనుంచి
తేరుకొనని హనుమంతుడితో, నువర్చలా
దేవి ఇలా చెప్పింది : ““మత్స్యవల్లభుడు
బాల్యంనుంచే ధైర్యసాహసాలు కలవాడు.
మహాపరా[క్రమశాలిగా సెరిగి EAE)
తున్న అతణ్ణి, మైరావణుడు ఎత్తుకు

పోయి, తన బానిసగా చేసుకున్నాడు.
నీ దర్శనంతోగాని, వాడికి దాస్యవిముకి
కలగదని దివ్యవాణి చెప్పింది. నీదర్శనం
కలిగింది; మత్సవల్లభుడికి ఈనాటితో
దాస్యం తొలగిపోయింది."

“సువర్చల చెప్పినదంతా నిజం.
మత్స్యవల్లభుడు హనుమంతుడి కుమా
రుడే!'" అని దివ్యవాణి మరొకసారి
పలికింది.

మత్స్యవల్లభుడు, హనుమంతుడికి
|[పణమిల్లాడు. హనుమంతుడు అతభ్ణ
భుజాలుపట్టి లేవనెత్తి, గాఢాలింగనం
చేనుకున్నాడు.

నువర్చలాదేవి ఎంతో స౦తోషపడి
పోతూ హనుమంతుడితో, “నువ్వు చంద
సిన దగ్గిరకు వెళ్ళు. మైరావణుడి [ప్రాణ
రహస్యం ఆమెకు తెలును. నీకు అన్ని
విధాలా సహాయ౦ చేస్తుంది,” అని |.
హనుమంతుడికి నమస్కరించి, మత్స్య
వల్లభుడిని వెంటబెట్టుకుని, వెళ్ళి

 

AMA eS

        