            |l MN

TN)

LN)

నంస్థావతుడు | 'చ[క్రపాణి' సంచాలకుడు ; నాగిరెడ్డి

బాబబలభవివ్యత్తు

-భౌరత తోలి [ప్రధాని జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ జన్మదినం నవంబర్‌ 14 వ తేదీని
మనం బాలలదినంగా పొటిన్తున్నాము. బాలబాలికలపట్ల జవహర్‌లాల్‌ కనబరచిన
[పేమాభిమానాలు, వారి భవిష్యత్తుపట్ల ఆయన చూపిన శ్రద్ధానక్తులు ఆందరికీ,
ముఖ్యంగా వర్ధమాన దేశాలన్నిటికీ ఆదర్శప్రాయ మైనవి.

భారతదేశంతో సహా, దక్షిణ ఆసియాలోని. వీడు దేశాలమధ్య |పాంతీయ సహ
కారానికి వీర్చాటు చేయబడిన సంస్థ 'సార్క్స్‌." దక్షిణాసియా బాలల భవిష్యత్తును
గురించి చర్చించడానికి ఇటీవల కొలంబోలో జరిగిన సార్క్‌ మం(తుల సమావేశంలో
ఒక 'చార్జర్‌'ను రూపొందించారు.

పద్ధెనిమిది సంవత్సరాలకు లోబడిన బాల బాలికలందరికి జాతి,మత,(పాంతీయ
భేదాలు పాటించకుండా రక్షణా కల్పించాలి. పిల్లలకు ఆకలిబాధ, ఆనారోగ్యం
లేకుండా చేసి అవసరమైన విద్యావకాశాలు కల్పించి, బాలల భవిష్యత్తును (ప్రకాశ
వంతం చేయడానికి పెద్దలు కృషిచేయాలని ఈ చార్జర్‌ కోరింది.

1986వ సం॥ లో బెంగుళూరులో జరిగిన 'సార్క్‌' సమావేశంలోనే మొదట. పిల్లల భ(దత, భవిష్యత్తుపట్ల |పపంచం దృష్టిని ఆకర్షించాలని తీర్మానించడం జరిగింది. దాని పర్యవసానంగానే బాలల హక్కుల పరిరక్షణగురించి
పరిశీలించడానికి, చర్చించడానికి 1989.వ సం॥లోనూ, 1990వ సం॥లోనూ ఐక్యరాజ్య సమితి (ప్రత్యేక సమావేశాలు వీర్చాటు చేసింది.

  రియోడిజనీరోలో గత జూన్‌మాసంలో జరిగిన 170 దేశాలు పాల్గొన్న భూ
పరిరక్షణ సమావేశంలో కూడా వాఠావరణ కాలుష్యంవల్ల పిల్లలకు వచ్చే వ్యాధులూ,
కలిగే ఆహారలోపాలూ, వాటిల్లే శశుమురణాలూ మొదలైనవాటిని గురించి హెచ్చ
రిస్తూ, పిల్లలపట్ల హింస |ప్రదర్శించడాన్ని ఆ(వంశా ఖండించారు. |పన్తుతం 'సార్క్స్‌
తరపున (పత్యేకమైన చార్టర్‌ వెలువడింది.

మొత్తంమీద ఈ సభలూ, సమావేశాలూ ఆన్నీ జీవితంలో బాల్యదశ చాలా
ఆమూల్యమైనదనీ, దానిని హాయిగా గడి పేహకు్కను బాలబాలిక లందరికి కల్పించడం
పెద్దల బాధ్యతఆఅనీ గుర్తుచేస్తున్నాయి.
సంపుటి 90 నవంబర్‌ '92 సంచిక §5
విడి (పతిః 4-00 OX) నంవత్సర చందా । 48-00

 

        