            వార్తలు -విశేషాలు :

             సంయుక్త ఐరోపా దేశాలకోసం

 

1957వ సం॥ లో కొన్ని ఐరోపాదేశాలు “యూరోపియన్‌ ఎకనామిక్‌ కమ్యూనిటీ” (ఇ.ఇ,సి) పేరుతో ఒకటిగా చేరాయి. 
వాటినే ఇంతవరకు ‘కామన్‌ మార్కెట్‌'
అని కూడా పిలిచేవారు.
ఇప్పుడుఆసంస్థపేరును యూరోపియన్‌ 
యూనియన్‌'గా మార్చడానికి యూరపు దేశాలు ప్రయత్నిస్తున్నాయి.
మొట్టమొదట బెల్జియం, ఫ్రాన్స్‌, ఇటలీ, లక్సెంబర్గ్‌, నెదర్లాండ్స్‌, పశ్చిమ జర్మనీ దేశాలు కలిసి ఒక ‘ఆర్థిక సమాఖ్య'ను ఏర్పాటు చేశాయి. 1973వ  సం।। లో మరో ఆరు దేశాలు డెన్మార్క్‌, ఐర్లాండ్‌, గ్రీసు, స్పెయిన్‌, పోర్చుగల్‌,ఇంగ్లాండు ఈ సమాఖ్యలో చేరాయి.
1991వ సం ॥ డిసెంబర్‌ నెలలో ఈ

 

        