               

fa ఒరుగుతూన్న గోపురం! :

ప్రపంచ వింతలలో ఒకటిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన ఇటలీలోని పీసాగోపురాన్ని చూడడానికి రోజూ
వేలాదిమంది ప్రజలు' వస్తూ వుంటారు. యాత్రికులను ఆకర్షించడానికే దీనినిలా ఒరుగుతున్నట్టు
నిర్మించారని ఆ రోజుల్లోనేకొందరు చెప్పుకునేవారు. అయితే, ఇటీవల పీసాగోపురం సమీపంలో
జరిగిన తవ్వకాలలో అనలు నిషయం బయటపడింది. ఈ గోపురం సమీపంలో ఒక పెద్ద గొయ్యి
ఉండేదనీ, 1173 వ సం॥| లో గోపురనిర్మాణం ప్రారంభించడానికి పదేళ్ళకు పూర్వం దానిని పూడ్చా |
రనీ తెలిసింది. ఆ గోతిలోమన్ను, కిందికి దిగడం ఆరంభించడంవల్లే గోపురం ఒరగడం జరుగు

తున్నదని తెలియవచ్చింది. ఈ గోపురం వాలు ఇప్పుడు కూడా సంవత్సరానికి 1 సెం! మీ।!

ఫసలన! ఐదేళ్ళసాప భూగోళ పరిజ్ఞానం!
ఒకటవ తరగతి చదువుతూన్న మద్రాసుకు చెందిన ఐదేళ్ళ పాప శ్రీవిద్య భూగోళంలో అద్భుతమైన
ప్రతిభను కనబరుస్తున్నది. ఇంతకూ ఆ పొపకు భూగోళం పాఠ్యాంశం కూడా కాదు. అట్లాస్‌లో
| ప్రపంచంలోని ముఖ్యమైన పట్టణాలనూ, రాజధానీనగరాలన్యూ దేశాలనూ ఆ అమ్మాయి క్షణాలలో
చూపుతుంది. ఏ దేశానికి ఏ పట్టణం రాజధానో అడిగితే ఆ క్షణమే సరైన సమాధానం చెబుతుంది.
ఆమె రెండేళ్ళ పాొపగా ఉన్నప్పుడు మామయ్య ఒళ్ళో కూర్చుని అతడు చూసే 'అట్లాస్‌' ను
| పరిశీలించి చూడడం నుంచి: ఆమెకు భూగోళంపట్ల ఆసక్తి ఏర్పడింది. ఇటీవల ఆ అమ్మాయిని
నేషనల్‌ జాగ్రఫిక్‌ సొసైటీ ఆఫ్‌ యు,ఎస్‌.ఏ'లో జూనియర్‌ మెంబర్‌గా చేర్చుకున్నారు!
మరపురానిమంచిపని!
| ఇంగ్లాండుకు చెందిన ప్రముఖ పుట్‌బాల్‌ క్రీడాకారుడు పాల్‌ ఎడ్మండ్స్‌, గోల్‌కిపర్‌గా మంచి
సేరుస్నవాడు. 28 సంవత్సరాల అ క్రీడాకారుడు ఆగస్టు 11వ తేదీ ఆట ముగించి ఇంటికి తిరిగి
వస్తూవుండగా కేలీ అనే రెండేళ్ళపొప 12 మీటర్ల (40 అడుగులు) ఎత్తయిన కిటికీ నుంచి
వేలాడుతూ వుండడం చూసి, మెరుపు వేగంతో వెళ్ళి జారిపడుతున్న ఆ పొపను కాపాడాడు. ఆ
పొపొయి తల్లి కారేన్‌ |గొంట్‌ “ఆ యువకుడు, మాకు మహావీరుడు!” అన్నది ఎంతో కృతజ్ఞతతో. |

        