 ''ఆయ్యా, నాపేరు హమీద్‌. నా
భార్యక్కూడా మీలాగే దయ్యాలకథలు
వినడం సరదా, ఒక రాత్రివేళ తప్పని
సరయి, దానికి ఒక భయంకరమైన
దయ్యంకథ చెప్పాను. కథ పూర్తవగానే
నా భార్య గుండెఆగి చచ్చిపోయింది,
తెల్లవారగానే, దాన్ని పాతి సెట్టి, ఇంటికి
వచ్చిజరిగిందానికి దుఃభఖిస్తూకూర్చున్నాను,

అంతలో నాముందు ఒక మెరుపు
మెరిసింది. ఆ మరుక్షణ౦ నా భార్య
ప్రత్యక్షమైంది. గోరీలోంచి ఎలా లేచి
వచ్చిందా, అని నేను ఎంతో ఆశ్చర్య
పోయాను. .

నేను ఆశ్చర్యం నుంచి తేరుకునే 
లోపలే, నాభార్య, ‘మీరువద్దన్నా. దయ్యం 
కథ చెప్పమని హఠం చేసినందుకు నాకు 
తగినశాస్త్రి జరిగింది. మీకు దూరమై 
పోయాను. నన్ను క్షమించండి!' అన్నది".
హమీద్ ఇంకా ఏదో చెప్పబోయేంతలో, 
"ఆగు! ఇందులో విచిత్రమేముంది?" 
అన్నాడు అబ్దుల్లా.


" దయ్యం పట్టపగలు కనిపించడం 
విచిత్రం కాదంటారా?" అన్నాడు హమీద్.
అబ్దుల్లా ఒకసారి తన పొడవాటి 
గడ్డంలో వేళ్ళు దూర్చి ఆలోచిస్తూ, 
"విచిత్రమే అనుకో! అయినా, నువ్వు 
చెప్పింది నమ్మను. దయ్యాలు పగలు 
కనిపించవు." అన్నాడు అబ్దుల్లా.
"ఎందుకు కనిపించవు? నేను నెల 
క్రిందట, మీరిస్తానన్న బహుమతి ఆశించి, 
దయ్యాల కథ చెప్పడానికి వచ్చాను. నా 
కథ బాగోలేదంటూ కొరడాతో నన్ను 
దెబ్బలు కొట్టావు. వారంపాటు మంచాన 
పడి, తరువాత సమాధి అయ్యాను." 

అంటూ హమీద్‌ తన తల తీసి, రెండు
చేతులతో పట్టుకుని, బంతిలా ఎగరేసాడు.
అది చూసిపెద్దగా అరిచి దభీమంటూ నేలమీద 
పడ్డాడు. ఆ తరువాత ఎవరైనా దయ్యాల 
మాట చెబితే కసురుకునేవాడు. అతడికి 
దయ్యాలకథల పిచ్చి ఎలా కుదిరిందో
ఎవరికీ తెలియదు.
