"ఇవన్నీ ఎదుటివాళ్ళ కళ్ళుగప్పటానికి చెప్పే మాయమాటలు. నీ ఇల్లు చూస్తూం టేనే తెలిసిపోతున్నది నీ కోడలు మొత్తం పనులన్నీ పనివాళ్ళచేత చేయి స్తున్నదని," అనేశాడు.

గౌరమ్మ తెల్లబోయింది. అన్న చెప్పి నట్టు మర్నాడామె రహస్యంగా కోడలి మీద నిఘా వేసి చూస్తే, అసలు రహస్యం బయటపడిపోయింది. పద్మ తలుపులు వేసుకున్నాక. మారుతలుపు తీసి పని మనుషుల్ని లోపలకు రప్పిస్తున్నది. వాళ్ళల్లో ఒకరు గిన్నెలు తోముతారు. ఒకరు బట్టలుతుకుతారు. ఒకరు ఇల్లూడు తారు. ఒకరు వంటచేస్తారు! ఆ సమ యంలో పద్మ తీరుబడిగా కూర్చుని బొమ్మలు వేసుకుంటున్నది.

ఈ జరిగిన మోసం తెలిశాక గౌరమ్మ ఊరుకోలేదు. ఆ రాత్రి కొడుకు ఇంటికి వచ్చాక, కోడల్ని పిలిచి తను చూసిన దంతా చెప్పి సంజాయిషీ అడిగింది.

మాత్రం తడబాటు చూపకుండా. "అత్తయ్యా! నీకు నేనే పని చేయాలని వుంది. ఎవరిచేతనైనా చేయించడం నీకు నచ్చదా ? అయితే ఇంతకాలం పని బాగున్నదని మెచ్చుకున్నావు కదా! మరి ఇప్పుడు నీకొచ్చిన సమస్యేమిటి ? " అన్నది.

 దానికి గౌరమ్మ కోపంగా. “ఇంతమంది పనివాళ్ళు. పనిచేసి పోతున్నారంటే. వాళ్ళకు నువ్వు డబ్బు బాగా ఇస్తూండాలి! ఆ డబ్బు నీకెక్కడిది ? నీ పుట్టింటి నుంచి రాగికానీ కూడా తేరాదని, నా షరతు కదా!" అన్నది.

"అయ్యో, అత్తయ్యా ! ఇప్పుడు కూడా నేను నా పుట్టింటినుంచి రాగికానీ కూడా తేవడంలేదు. పనివాళ్ళు పనులు చేసుకు పోతుంటే, నేను బొమ్మలు వేస్తున్నాను. కదా! వాటిని మీ అబ్బాయి పట్నంలో అమ్మి డబ్బు తెస్తున్నాడు." అన్నది పద్మ.

"అయితే మాత్రం! ఇప్పుడు మనం రోజూ విందుభోజనం చేస్తున్నాం!

చందమామ

57

        