            RENE ELLER REREN
చిత్సల తం(డికి ఒక బుల్లిమనిషి దొరి
కిన వార్త చుట్టుపక్క లవారికి తెలియ
కుండా ఉంటుందా ? వర్చమానుణ్ణు చూడ
టానికి ఇరుగు పొరుగు వాళ్లు తీర్ధ ప్రజగా
రాసాగారు, చిత్సల తండ్రితో కొందరు
రైతుస్పేహితులు, “చూస్తా వేమిటి? ఇంత
మంచి వింత దగ్గిర పెట్టుకుని; ఎంతయినా
డబ్బు చేసుకోవచ్చునే! ” అన్నారు. రైతుకీ
ఆ సలహా నచ్చింది, వర్ధమానుణ్ణు సంతకు
పట్టుకెళ్లి టిక్కెట్లు సెట్టి జనానికి చూపితే
ఎంత డబ్బయినా వస్తుంది. ఈ పని ఇది
వరకే చెయ్యనందుకు చాల విచారించాడు
రెతు. అయిందేదో అయిపోయింది గనక
మర్నాడు సంతకు తీసుకు పోవటానిక్రి సొపతో చెప్పి ఏడిచింది. ఆమెకు తన తల్లి
'బుల్లిపొపను” సిద్దం చెయ్యమని చిత్సలతో దం[డులమీద చాలా కోపము కూడా
చెప్పాడు, వచ్చింది. సంతకు పట్టుకెళ్లి తబ్బులు తీసు
తన బుల్లిపొపను ఇట్లా సంతలో పెట్టి కోని అందరి కీ చూపదలచుకొన్నవాళ్లు
"తన తం[డ్రి డబ్బుచేనుకోవటం చిత్సల _ జుల్లిపొవ తనదే నని ఎందుకు చెప్పాలే ?
కేమీ ఇష్టంలేదు, అది తస బుల్లిపాప క 0 ద కుడు కూడా ఇంతే; మేకపిల్లను
కెంతో అవమానం, అదీకాక డబ్బిచ్చి తనకు ఆడుకో నిచ్చి అది కాస్త వొళ్లు
ముదనష్టపు మనుషులంతా తన బుల్లి చెయ్యగానే కసాయివాడికి అమ్మేశారు,
పాపను కాలూ చెయ్యి విరిచి బాధిస్తా ఏం మనుములు ?
రేమో అనే భయంకూడా చితృలకు లేక కాని వర్ధమానుడు ఆమెను ఊరడించి |
పోలేదు. 'ఈ విషయాలన్నీ చిత్పల చిన్ని “ఊరుకో, వీడువకు, నాకేమీ ఆపద రాదు త

   

అజ EEE చందమా మజా ౪జజు౭౭
Re

        