             

| గతనంచిక

భోజనాలు అవుతుండగా రైతుకొడుకు

చప్పున వర్టమానుణ్ద కాలుపట్టుకుని పై
కెత్తి చేతిలో అటూ ఇటూ తిప్పి చూడ
సాగాడు. వర్దమానుడి పై |పాణాలు పైనే
పోయినాయి. ఆ ఎత్తునుంచి ఆ కు(రవాడు
తనను జారవిడిస్తే చావుతప్పదు. కాని
వాడిధర్మమా అంటూ రైతు 'తనకొడుకును
కోప్పడి వర్తమానుణ్ణి సురక్షితంగా కింద
దించాడు.

భోజనా అయినాక రై తుభార్య వరమా
నుజ్జు జాగ్రత్తగా పట్టుకొని తీసుకుపోయి
ఒక పక్కమీద పడుకో పెట్టింది. ఆ మంచం
అంచునుంచి కిందికిచూస్తే వర్జమానుడి
కళ్లు తిరిగిపోయాయి, అంత సెద్దపక్క
అత నెన్నడూ చూడలేదు,దవానిమీది
దిండ్రే మామూలు పరుపులకు ఎన్నో

FE
శ
TN

తరువాయి |
రెట్గున్నాయి. ఆ పక్కలో పడుకుని వర్ద
మానుడు గాఢనిిదలో ముణిగిపోయాడు,
- ఆతనికి మెళుకున వచ్చేసరికి ఆర్డ
రాత అయింది. ఆంతటా నిశ్శబ్దంగా
ఉంది. “ ఈ రాక్షసుల మధ్యనుంచి నేను
|పాణాలతో బయటపడగలనా ? ఇక్కడ
ఇంకా - ఎన్ని అపదలు ఎదురొస్తాయో ? ”
అని వర్షమానుడు చింతిస్తూ ఉండగానే
భయంకరమైన అలికిడి అయింది,
దేమిటో అని ఆతను చూసేసరికి రెండు
ఎలుకలు కలుగులోనుంచి వచ్చి ఒకథాని
వెంట ఒకటి చరచరా గదియావత్తు తిరగ
సాగాయి. {

ఆ ఎలుకలు చిస్తృ దున్న పోతులంతేసి
ఉన్నాయి, వాటిని చూసి వర్ధమానుడు
చాలా కంగారు పడ్డాడు, అతని భయానికి

అఆ

 

జోనాధన్‌ స్విఫ్టు (వాసిన 'గల్లివర్స్‌ |టావెల్సు’కు అనుకరణ

3

 

        