              

eR క జ
తగ్గక్రుగా నే వాటిలో ఒకటి చెంగున అతని
మంచంమీదికి ఎగిరి నల్లగామెరి సే పింగాణి
బొమ్మ లవంటి కళ్లతో అతనికేసి చూసి,
ముందుకాళ్లు రెండూ ఎత్తి అతసనిమీదికి
దూకింది. అతనిఒరలో కత్తి ఉంది. వర్ద
నూనుడు ధైర్యం చిక్కబట్టి కత్తిదూసి
ఆ ఎలుక గుండెలో బలంగా పొడిచాడు,
అది తక్షణమే చచ్చి పడిపోయింది. ఇంత
లోనే రెండవ ఎలుకకూడా మంచంమీదికి
దూకింది, వర్చమానుడు దానిమీదికి కత్తి
విసిరాడు, చిన్నగాయంతో అది తప్పించుకు
పారిపోయింది, వ

బై ౬౫ = ౫4౩ చందమామ
18

 

EEFELEEEEAKEXN

వర్ణమానుణ్ణు యెవరు సౌకట మనేది
సమస్య అయింది, ఆఖరుకు అతన్ని రైతు
కూతురయిన చిత్సలకు యిచ్చి జాగ్రత్తగా
ఆడుకోమన్నారు. ఆమెకు తొమ్మిదో ఏడు,
ఏడుగురు మనుష్యుల ఎత్తున్నప్పటికి వారి
లెక్కకు ఆమె పొట్టిపిల్ల. ఆమె_ చాలా
సాధువు. అందుచేత వర్దమానుడికి ఏమీ
అపకారం జరగదని రైతు నమ్మాడు.

“ ఇది నా బుల్లిపాప, దీన్ని నేను నా
బొమ్మ లతొట్టిలో సెట్టుకొని చక్కగా
రోజల్లా ఆడుకుంటాను” అను కున్న ది
చిత్పల,

ఆమే తన బొమ్మలతొట్టిలో మెత్తని
గుడ్డలు పరిచి అందులో వర్షమానుచణ్ణి పెట్టి,
ఎలుకల కందకుండా, ఎత్తుగా గూట్లో
దాచింది. రా,తంతా వర్దనానుడు అందు
లోనే గడిపేవాడు. పగలల్లా తన వెంట
తిప్పి తన స్పేహితురాళ్లకి చూపుతూ,
అతనికి ఒక్కొక్క మాటచొప్పున తమ దేశ
భామ నేర్చింది. అతనికోస౦ కష్టపడి
చొక్క్ణాలూ, లాగులూ కూడా కుట్టింది.
అంతంత చిన్న బొమ్మగుద్దలు కుట్టటం
ఆమె కెంతో కష్టమయింది,

LEEEEXKEEKXAE

        