            FEMME KEXH O EENXELEXEEEXEMR

ఆరంభం కాగానే రెతు స్వా ర్థపరుడు
కాసాగాడు. వర్ణమానుడికి ఎవరివల్లా ఏ
అపాయమూ కలగకుండా ఉండగలందు
లకు ఆ రైతు, చిత్సల తప్ప మరెవ్వరూ
బుల్లిపాపను ముట్టుకో రాదని శాసించాడు.
చూడవచ్చేవాళ్ళు చేతులు చాచి వర్ధ్థమా
నుజ్జ్‌ అంటుకోకుండా కట్లుదిట్రాలు
ఏర్పరిచాడు,

అయినా ఒకరోజు ఒక అల్లిరి పిల్లవాడు
వర్హమానుడిమీదికి ఒక చింతగి౦ంజ
విసిరాడు, కా స్పలో తప్పిపోయింది గాన్మి
ఆ గింజ తలకు తగితితే వర్థమానుడుకి
తల పగిలిఉండవలసిందే. ఆ కు(రవాణ్ఞు
మెత్తగా తన్ని గదిలోనుంచి బయటికి
గెంటారుు వర్థమానుడి కళ్ళు చల్లగా,

మళ్లీ మళ్లీ (బ్రదర్శనాలు జరిగాయి,
జనం తండోపతండాలుగా వ చ్చే వారు.
చేసినపనులే ముళ్ల మళ్లీ చేసి వర్ధమానుడు
తెగ” అలిసిపోయేవాడు, ఒక్కొక్కసారి

స్పృహతప్పి కూడా పడిపోయేవాడు.
రైతుకుమా,తం పరమానందంగా ఉండేది,

(ప్రతిసారీ రెండుజేబులా డబ్బులు నించు
కుని రైతు ఇంటికి తిరిగివచ్చేవాడు,
బుల్లిపాప ధర్మమా అంటూ రై తుదరి(దం
తీరేటట్టు కనిపించింది,

సంతలో (పదర్శనాలద్యారా డబ్బు
సంపాదించటం రైతుకు మామూలువిషయ
మెపోయి పెద్ద ఆలోచనలు చెయ్యసాగాడు,
పట్టణానికి వెళ్లి “బుల్లిపాప”ను ఆస్థానంలో
|వదర్శిస్తే అప్పుడుగాని ఐశ్యర్యం అందు
కోదు,ఇక్కడ ఈ మారుమూల పల్లెటూళ్లలో
ఎన్ని|ప్రదర్శనాలు పెట్టి ఏంలాభం ?

రైతు తనభార్యకు ముందుగా ఈ ఆలో
చన చెప్పి చిత్సలతో ఇట్లా అన్నాడు :

“ మనమే,,, బుల్లిపాపనుతీ.సు కుని
రాజు గారిదగ్గిరికి వెళ్ళామండే,.. రాజూ
రా౭ణీకూడా,,, మన బుల్లిపాపను చూసీ...
ఎంతో సంతోషిస్తారు! చక్కా మనకీ...
బోలెడు డబ్బులిస్తారు.... నువ్వే దగ్గిరుండీ
... మన బుల్లిపాపనీ....రా జూగా రికీ...
రాణీ గారికీ, ,, చూపిద్దుగాని ! వం?”

— [ఇ౦కా వుంది]

 

        