క్షణంలోనే ప్రేక్షకులు ఇసుకవేస్తే రాల కుండా కిక్కిరిసిపోయి ఒకరినొకరు తోసుకో సాగారు. వారంతా " బుల్లిపాప ” గురించి అనేక సంగతులు ఇదివరకే విన్నారు. అదంతా కళ్లారా చూసేటందు కప్పుడు వారికి అవకాశం దొరికింది.
గాలిలో ఎగురుతూ పడుతూ పోతున్న ట్టున్నది. తుపానులో కొట్టుకునే పడవలో ఉన్నప్పటికీ అతని కింత బాధ కలిగి ఉండదు.
ఎట్లాగైతేనేం సంతకు వచ్చారు. అక్క సత్రంలో ఒక గదికి అద్దె యిచ్చి రైతు"బుల్లిపాప”ని ప్రదర్శనానికి పెట్టాడు. గది మధ్య ఒక ఎత్తయిన బల్ల పెట్టారు. బల్లమీద వర్థమానుణ్ణి నిలబెట్టారు. అతని పక్కనే ఆ బల్లమీదే చిత్పల కూర్చున్నది. అతనికి ఆ పనీ ఈ పని చెప్పి చేయించ టానికి ప్రదర్శనం ఆరంభమైన మరు
చిత్పల తనభాషలో వర్థమానుడికి కొన్ని ప్రశ్నలు వేసి ఆ భాషలోనే సమాధానాలు చెప్పించింది. అంత బుల్లిమనిషి తమ భాష మాట్లాడడంని అక్కడచేరిన మూఢ ప్రజలు పొట్టలు పట్టుకొని నవ్వసాగారు. ఆ తరవాత చిత్పల తన బుల్లి పా ప ను నడవమన్నది. చిన్న ఉగ్గుగిన్నెలో మంచి నీళ్లు పోసి అతన్ని తాగమన్నది. వర్థమా నుడు ఈ పనులన్నీ చేశాడు. అటు తర వాత అతను తన కత్తిదూసి సాము చేసి చూపించాడు. చిత్పల అతనికొక గడ్డిపరక అందించింది. దాని సహాయంతో వర్థమా నుడు రకరకాల మొగ్గలు వేశాడు. ఇవన్నీ చూసి ప్రేక్షకులు ముక్కుమీద వేలు వేసుకుని విస్తుపోయినారు.
ఈ విధంగా వర్ధమానుడు తన యజ మాని అయిన రైతుకు డబ్బు చేసిపెట్ట సాగాడు, వర్థమానుడివల్ల డబ్బు రావటం
చందమామ
22