             

మంగళాపురం రాజుగారికి లేకలేక కొడుకు
పుట్టాడు.  ఆస్థాన  జ్యోతిష్కుడు  విష్ణుశర్మ
ను(పసిద్ధ జ్యోతిష్కుడు. రాజుగారికి ఫలాని
సమయంలో  సంతానం  కలుగుతుందని
ఆయన ముందుగానే చెప్పాడు.

రాజు భార్య ప్రసవమైన క్షణంలోనే
విష్ణుశర్మ భార్య కూడా ఒక మగశిశువును
ప్రసవించింది. రాజుకొడుకు జాతకంలోనూ,
విష్ణుశర్మ కొడుకు జాతకంలోనూ ఆవంత
తేడా కూడా లేదు.

విష్ణుశర్మ రాజకుమారుడి జాతకచ(కం
వేసి, రాజుగారికి ఫలితం చెప్పాడు, రాజు
కొడుకు దీర్ఘాయువు. ఆరోగ్యంగా బతికి,
బహుకాలం సుఖంగా రాజ్యం ఎలుతాడు.

   “మీకు కూడా ఆ రోజునే పిల్లవాడు
కలిగాడట కదా?  వాడి  జాతకం  ఎలా
ఉన్నది? ”  అని  రాజు  విష్ణుశర్మను
ఆడిగాడు.

     “ వాడి జాతకం కూడా మంచిదే. చెడు
ఏమీ లేదు,” అన్నాడు విష్ణుశర్మ.

      అసలు సంగతేమిటంటే, విష్ణుశర్మ
కొడుకు జాతకంలో కూడా రాజయోగం
ఉన్నది. వాడు కూడా రాజకుమారుడి
లగ్నంలో నే  పుట్టాడు. తన కొడుక్కూ  రాజ
యోగం ఉన్నదన్నట్టయితే రాజు కీడు చేస్తా
డేమోనని విష్ణుశర్మ ఆ మాటఎత్తలేదు.

     రోజులు గడిచాయి. రాజు కొడుకూ,
విష్ణుశర్మ కొడుకూ పెరిగి పెద్దవాళ్ళవు
తున్నారు. కాని విష్ణుశర్మ కొడుకు తండ్రి
అనుకున్నట్టుగా తయారు కాలేదు. వాడికి
పెద్దలంటే  లక్ష్యం లేదు. పరమ కిరాత
కుడుగా తయారయాడు. రాజు కొడుకుకు
యువరాజ పట్టాభిషేకం జరిగే నాటికి విష్ణు
శర్మ కొడుకు తల్లిదం(డులతో పోట్లాడి,
ఇంట్లో ఉన్న డబ్బంతా తీసుకుని ఎటో
వెళ్ళిపోయాడు.

 

టి. పుండరీకాక్షయ్య

 

        