             

 

పోయి, “మేక బదులు నిన్ను పులికి ఎరగా
పెడుతున్నాను, తెలిసిందా?” అ౦టూ
బోనులోకి తోయబోయాడు.
భూతాలరాయుడు గడగడ పణికిపోతూ,
“నువ్వెవరో తెలియక దూషించాను,
క్షమించు! నన్ను ఛులికి అహారంగా
'వెయ్యకు. బతికున్నన్నాళ్ళూ నీకు సేవ
అంటూ బావురుమన్నాడు.
శిఖిముఖి, అతణ్ణి వదిలి, “ అలా అయితే
నిన్ను పెద్దపులికి మేతగా వెయ్యను. బతి

చేస్తాను,”
స

కున్నన్నాళ్ళూ నాకు సేవచేయ నవసరం
లేదు, ఒక్క ఇర వైనాలుగ్గంటలు నే చెప్పి
[A ౧

నట్టు చెయి, చాలు,” అన్నాడు.

"ఆ౦టూ

KXAN

చిత్తం. ఆజ్ఞాపించు. నీ దాసుణ్ణి,”
భూతాలరాయుడు, శిఖిముఖికి
|పాణాచారం పడిపోయాడు.

శిథిముఖి అతణ్ణి లేవమని చెప్పి,
“ సవరగండుపోతు కూతుర్చి మీవాళ్ళు
బలవంతంగా ఎత్తుకుపోయారు; నువ్వు

, చూశావుగదా? ఆమెను యీ రాత్రే నేను

కాపాడదలిచాను, ఎలా అని అడక్కు.
కాని, నువ్వొకటి చేయాలి, మీ ఆకాశగుహ
ముందుండే గుడిశెల చుట్టూ 'వున్న కంచె
ద్వారాన్ని యీ రా(తికి తాళ్ళతో .లోపలి
నుంచి. బంధించకుండా అఫప్టే పెట్టాలి.
గండుపోతు కూతుర్ని ఆ ద్వారానికి సాధ్య

 

        