             

ఆమె కోరికప్రకారం తనవద్ద ఉండనిచ్చింది.
ముసలిది సుందరికి వింత వింత కథలూ,
కబుర్లూ చెబుతూ, త్వరలోనే ఆమె విశ్వాసాన్న చరుగొన్నది.
   ఒక రోజు ముసలిది మాటల  సందర్భంలో, “నువూ, నీ భర్తా చాలా  అన్యొన్యంగానే ఉంటున్నారు గాని, అతన్ని
గురించి నీకు ఏమీ తెలీదు. నుప్వు చాలా
అమాయకురాలివి,” అన్నది.
   సుందరి పౌరుషంగా, “నా భర్తను
గురించి నాకు సమస్తమూ తెలుసు. ఆయన
మననులో ఉండే (పతి చిన్న విషయమూ
నే నెరుగుదును,” అన్నది గర్వంగా.
   ముసలిది నవ్వి, “నీకు నీ భర్త .అసలు
పేరు కూడా తెలీదు,” అన్నది,
   “ అంత  చొద్యంగా మాట్టాడకు , ఆయన
పేరు గంగాదత్తుడు కాదా?” అని సుందరి
అడిగింది.
   “కాదు. ఆతని అసలు పేరేమిటో మన
కెవరికీ తెలీదు. నువు అడిగిచూడు. నీ మీద
నిజంగా (పేమ  ఉన్నవాడైతే చెప్పకపోతాడా?
ఆ పేరుతోబాటు నీ భర్తను గురించి ఇంకా
ఎన్నో అద్భుత విషయాలు తెలుస్తాయి,”
అన్నది ముసలిది.
   ఆ  రాత్రి సుందరి, “ఏమండీ, మీ
అసలు పేరేమిటో చెప్పరూ?” అని
ఆడిగింది. 
   గంగాదత్తుడు ఆ మాటకు తుళ్ళిపడి,
“నా అసలు పేరా? అడగకు! అడగకు!”
అన్నాడు కంగారుగా.
   అతనికి వేరే  పేరున్నదని నుందరికి
రూఢి అయిపోయింది. అతని చేత ఆ పేరు
చెప్పించాలన్న పట్టుదల కూడా పుట్టు
కొచ్చింది. చెప్పితీరాలని అమె పంతం
పట్టింది. అతను ఎంతసేపూ, “ఆ మాట
అడగకు!” అన్నాడే తప్ప, తన అసలు పేరు
చెప్పనేలేదు. తెల్లవారినదాకా ఇద్దరూ పట్టు
విడవలేదు. '

EEA Hందమామ ఇ
28

f
qr

4
MTN

 

        