            వాళ్ళూ, అనేకమంది స్తీ లూ,
< bd

ఉండి, జూను 8 మొదలు 26 దాకా ఆత్మ

రక్షణ చేసుకుంటూ నానా అగచాట్లూ
పడ్డారు, మను సురక్షితంగా అలహాబాదు

కు
వెళ్ళనిస్తామని తిరుగుబాటుదార్గు హామీ
ఇచ్చిన మీదట వారు లొంగిపోయారు
(జూను 27). కాని

కాన్పూరు నుండి పడవలలో ఆలహాబాదుకు

బిటిషు

సెనికులు
య

బయలుదేరే తరుణంలో అతి తీ(వమైన
కాల్పులు వారిపై జరిగాయి. నలుగురు
మా(తమే |పాణాలతో తప్పించుకు
పోయారు. రెండు వందల పదకొండు మంది
స్త్ర్‌లూ, పిల్లలూ “ బీబీఘర్‌ ””’లో నిర్బం
ఛించబడ్డారు. వారి నందరినీ వధించవల
సిందిగా నానా సాహెబూ, తాంతియా తోపీ

6.
హాబాదు, వారాణసీ

(:
(A
ర
ఆ
తీ
ర్ట
e
ce

లలో |బిటిపువారి (పవర్తన కూడా ఇంచు

మించు అలాగే ఉండింది. ఇది జరిగాక
తెల్లవాళ్ళు మరింత అమానుషంగా
|పవర్తించారు

ఢిల్లీని తిరిగి 'స్వాధీన పరచుకునేటం
దుకు జూను 8 న అంబాలా

బి(టిషు సైనికులు వచ్చారు. మీరట్‌ నుంచి

నుంచి

మరి కొంత సేనా పంజాబు నుంచి కొందరు

సిక్కు నికులూ కూడా రావటం జరి

fe

+++

tM SS =

చందమామ +++ +
3

   

గింది. ఢిల్లి విప్లవకారులతో ఘర్షణ ఆరంభ
మయింది. 14న ఢిల్లీ లోని
కాశ్మ్‌రు గేటు ధ్యంసమయింది. మరి ఆరు
రోజులపాటు తీ|వమైన పోరాటం జరిగి,
చివరకు నగరమూ, రాజభవనమూ
|బిటిపు వారికి చిక్కాయి. (బిటిము సైని
కులు నగరాన్ని కొల్లగొట్టి, అనేక మంది
అమాయకుల (పాణాలు తీశారు.

సెసైంబరు
బట

నామమా।తపు పాదుషా అయిన రెండవ
బహాదుర్‌ ష్కా హుమాయూన్‌ సమాధి వద్ద
పట్టుబడి, రంగూన్‌కు పంపబడి, అక్కడే
87 వ ఏట మరణించాడు (1862). అతని
కొడుకులూ, మనమలూ కాల్చి చంపబడ్డారు.

 

        