            EEE
కాదు!” అంటూ వాటిని కూడా పాయిలోకి
విసిరాడు.

ఈసారి సోమన్నకు నిజంగా పౌరుషం
వచ్చింది... ఎలాగైనా మూడు పాొవలాలూ
సంపాదించకుండా తం[(డి కంట పడగూడ
దనుకున్సాడు. ఆ రోజే పారుగూళ్ళొో సంత
ఉస్పుది. సోమన్న అక్కడికి వెళ్ళి మూటలు
మోసి, కూలి డబ్బులు సంపాదించాడు.
రోజల్లా బరువులు మోసినా మూడు పావ
లాలు కాలేదు, : మర్హాడు కూడా వాడు ఆ
వూళ్ళోనే ఉండి, బళ్ళఘాటీ దగ్గిర కూలి
పని చేసి, రోజల్లా కష్టపడితే రెండు రోజుల
ఆర్జీనా కలిసి మూడు పాొవలాలయింది. ఆ
రాత్రికి నాడు ఇంటికి చేరుకుని, “నా సంపా

దన చూసుకో!” అంటూ మూడు పావ

లాలూ తండ్రి కిచ్చాడు.

కశామయ్య వెనకటిలాగే ఆ డబ్బుల కేసి
చూసి, “ఛీ, ఇది నీ కష్టార్జితం కాదు!”
అంటూ పొయి్యలోకి విసిరాడు.

సోమస్న కెవ్వున అరిచి వెళ్ళి, తన
డబ్బులను పాయిలో నుంచి బయటికి
లాక్కున్నాడు.

“నిజమే! ఈసారి ఈ డబ్బులు నీ
కష్టార్టితమే ! కాని ఈ మూడు పావలాల
కోసం ఎన్నాళ్ళు (శమపడ్డావు? ఎంత (శ్రమ
పడ్డావు?” అని కామయ్య ఎంతో (పేమగా
కొడుకు నడిగాడు.

“రెండు రోజులపాటు. బరుసులు
మోశాను,” అన్నాడు సోమస్పు తల
వంచుకుని,

“నీ సొంత దుకాణం మీద నువు శ్రమ
పడితే దానికి పదింతలు సంపాదించే పని
కాదు[టా? మూటలు 'మొయ్యటం పరువైన
పనా?” అన్నాడు కామయ్య,.

సోమన్నకు జ్ఞానోదయ మయింది. వాడు
మర్మాటి నుంచీ తం(డికి కమ్మరం పనిలో
సహాయం చేస్తూ, తం[డికి శ క్తి ఉడిగిపోయే

' లోపల మంచి పనివాడుగా తయారయాడు.

 

        