             

  

 

విజయగారు అలాగే అనుకొంటారు,

మేము కోరుకొనేదీ అదే. మేము ఆయనకు ఎన్నో
సౌకర్యములను చేకూరుస్తాము, ఆయన రోజూ చెల్లించ
వలనీన బిల్లులకు కరెంట్‌ ఆక్కౌ ట్‌ సులభముగా
డబ్బు నిలవదేసుకొనుటకు 'చేవింగ్స్‌ అక్కౌంట్‌
డబ్బును ఎక్కువ చేనుకొనుటకు రెకరింగ్‌ మరియు
పీక్సెడ్‌ దెపాజిట్‌ అక్కాంటులు, నగాన(టా దస్త్థా
'వేజులను భ(ద్రముగా దాచుకొందుకు సేఫ్‌ రెపాజిడో

సిరిసంపదలకు ఆశయపా(త

 Chandamama [Telugu]

ద)

MTT NE

 

 

లాకర్లు, భయము లేకుండా (సయాణమునకు
(ట్రావెలర్స్‌ చెప్కులు ఉన్నా న్నాయి. ఆయన్ను
నిశ్చింథగా ఉండేలా చేసేమనీ మీరే అంటారు,
ఆందుకనే విజయగారు ఆయన ఒక్కరే మా
కొతాదారుడునని ఆనుకొంటారు. ఆయన
ఒక్కరే కొడు, మా లక్షలాదిమంది కాతాదారులూ
యిలాగే అనుకొంటారు ! (కాగుందా ? మీరూ

మా కాతాదారులయి చూడండి).

ది బ్వాంక్‌ ఆఫ్‌ ఒరోడా లిమిటెడ్‌
(స్టాపీతము: 1908) రెజిస్టర్డ్‌ ఆఫీస్‌: మాండ్వి, బరోగా
భారతదేశములో మరియు వీడేశములతో 300 పైగా (దాంగీలు కలప

 

Shilpi BOB 10A/68 Tel

 

January ’69

 

 

        