            pr
3
-
{
G

స సస

“
'
’

CV V0 OO DD OO OO OO OO 0

“ నాయనా, పొయ్యిరాజేసి కాసిని పాలు
కాచి ఇస్తా, తాగుదువు గాని, ఆ మల్లైదండ
తీసి అవతలపెట్టు. దాని వాసన మహా
ఘాటుగా ఉన్నది,” అన్నది మెస్సువా.

మౌగ్గీ కూర్చుని ముఖం చేతులలో
దాచుకుని ఏదో గొణిగాడు. అతనిలో
ఎన్నడూ ఎరగని వింత వికారాలేవేవో చెల
రేగుతున్నాయి. తాను విషపదార్థ 'మేదో
తిన్నానన్న భావం వదలటంలేదు, తల
నాదు గానూ, పైత్యం చేసినట్టూ ఉన్నది.

అతను మెస్సువా ఇచ్చిన పాలను రెండు
గుక్కల్లో తాగేశాడు. మెస్సువా అతన్ని
మళ్ళి మళ్ళీ భుజంతట్టింది. ఆతను తన
పోయినకొడుకు ఆయినా కాక
రక్తమాంసాలు గల మనిషి

నతూ
మ

పోయినా,

మటుకు అవును! ఆమెకు అదే సంతోషం,

“ నాయనా, నువు అందంగా ఉంటావని
ఎవరన్నా నీతో అన్నారా?” అన్నదామె,
తన కళ్ళలో గర్వం (పదర్శిస్తూ.

మౌగ్గీ తల వెనక్కు తిప్పి తనను
తాను చూసుకోవటానికి |[పయత్నించాడు.
'మెస్సువా ఆతన్ని చూసి విరగబడి నవ్వ
సాగింది. ఎందుకో తెలీకుండా నే మౌగ్గీకూ డా
గట్టిగా నవ్వాడు. వాళ్ళిద్దరినీ చూసి వసి
పిల్లవాడు కూడా నవ్వ నారంభించాడు.

'మెస్సువా వాణ్ణి ఎత్తుకుని తన రొమ్ముకు
అదుముకుని, “అన్నను చూసి నవ్వొచ్చు
ను(ట్రా? అందులో సగం అందం వచ్చిన
నాడు నీకు రాజుగారి చిన్నకూతురి నిచ్చి
పెళ్లిచెయ్యమూ, నిన్ను ఏనుగు అంబారీలో
ఊరేగించమూ ? ” అన్నది.

ఆమె మాటల్లో
అర్థంకాలేదు. చాల దూరం పరిగెత్తాడేమో,
ఆ పైన వేడి వేడి పాలు తాగిన ఫలితంగా
అతను పడుకుని వెంటనే గాఢ ని(దలో పడి
పోయాడు. మెస్సువా అతని ముఖం మీది
వెం[టుకలను పైకి తోసి, అతని మీద
దుప్పటి కప్పి, ఎంతో తృ ప్తిపడింది,

హెచ్చుభాగం ఆతనికి

 

mp

        