              
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
   
  
 
    
    
   
  
  
        
    
     

_ ముందు నా పరువు కూడా తీస్తావు(దా? ”
అని తల్లి అడిగింది.
[ “ఇవాళకు నువు 'మూడు పావలా
 లియ్యమ్మా! రేపు నేనే సంపాదిస్తాను,”
_ అన్నాడు సోమన్న.
తన పరువూ, కొడుకు పరువ్తూ కూడా
_ నిలుస్తుందిగదా ఆని శేషమ్మ తన దగ్గిర
P శ్‌ చబ్బులోంచి మూడు పాపలాలు తీసి
సోమన్న కిచ్చింది.
రా(తి కామయ్య ఇంటకి వస్తూనే మంచం
మీద పడుకుని Ne తీస్తున్న కొడు
కును చూసి, “వం సంపాడించావురా
ఇవాళా?” అని అడిగాడు.

Ed చందమా ా ము కజజ జక జతరన

NNN

XE KEEXXEEER

"“జదుగో, చూడు! మూడు పాపలాలు!”
అంటూ సొమస్ష్‌ తన తల్లి ఇచ్చిన మూడు
పహొవలాలూ తండి చేతిలో 'పెగ్టాడు,

కామయ వాటి కేసి క్షణం సేపు చూసి,
“ఛ్‌ ఇవి సీ కష్టార్జితం కాదు! !” అంటూ
వాటిని పాయ్యిలొకి విసిరాడు, సొమన్న తల
వంచుకుని ఆవతలికి వెళ్ళిపోయాడు. ఆవి
తన 'కష్టార్టితం కాటన్‌ తండ్రికి ఎలా తెలి
సిందో సోమన్నకు ఆంతుబట్టకేదు.

మర్చాడు శేషమ్మ తన కొడుకుతో,
న ఎక్కడన్నా కష్టపడి డబ్బు
సంపదించుకొచ్చి మాట నిలబెట్టు,
నాయనా!” అన్నది.

తల్లి అవతలికి వెళ్ళగానే సోమన
కొయ్య పెక్టైలో సుంచి ఒక రూపాయి తస్క
రించి, ఊళ్ళొ మిఠాయి దుకాణానికి వెళ్ళి,
ఒక హెవలాపెట్టి పకోడీలూ, జీ3ిపప్పు
పాకమూ కొసి తిని, మిగతా ముప్చావలా
డబ్బులూ జేబులో వేసుకుని, హొద్దు పోయే
దాకా ఊరంతా తిరిగి, తం(డి ఇంటికి వచ్చే
'వేళకు తాను కూడా ఇంటికి వచ్చి, “ఇదుగో
నా సంపాదన! ముప్పావలా!” అంటూ
తం(డ్రి చేతిలో పెట్టాడు

కామయ్య కిందటి రోజులాగే ఆ డబ్బు
లను పరీక్షగా చూసి, '' ఛి, ఇవి ఏ కష్టాితం

 

        