            స
Oe

 

వమౌగీ గుడిసెలోకి అడుగు పెట్టి 'మెన్సు
ణా ట ¥
ఈమె తన

వాను ఎగా దిగా చూశాడు.
మీద ఎంతో (పేమ చూపింది ఒకప్పుడు.
తాను ఈమెనే ఒకసారి కాపాడాడు. అయితే
ఈమె కిప్పుడు జుట్టు 'నెరుస్తున్నది ; అయినా
ఆమె కళ్ళలోనూ, కంఠ స్వరంలోనూ
మార్చులేదు.

ఆమె కూడా సహజంగా ఆతనిలో మార్చు
ఉంటుందని ఊహించ లేదు. ఆమె అతన్ని
నఖ శిఖ పర్యంతమూ పరీక్షించింది. ఇప్పు
డతని తల వాకిలి అంత ఎత్తుకున్నది. అతను
ఎత్తుకు తగ్గట్టు బలంగానూ, చాలా అందం
గానూ ఉన్నాడు. నల్లని అతని జుటు

4+ 4 జ

భుజాల మీదికి పడుతున్నది. మెడన అతని
కత్తి వెళ్ళాడుతున్నది. తలచుటూ మలై
_ ° బట [

అనిపించేటట్టున్నాడు
మంచంలో పడుకుని ఉన్న బిడ్డ లేచి
గట్టిగా వీడుపు మొదలెట్టాడు. మెన్సువా

లనూ, మనుషులు ఉపయోగించే
వస్తువులనూ చూశాడు.

“బాబూ, ఏ మన్నా తినటానికి, తాగ
టానికీ ఇచ్చేదా?

ఇతర

అదంతా నీదే. మా
[పాణాలు కాపాడిన వాడివి! నేను నతూ

అని పేరు పెట్టింది. నీకేనా? లేక నువు

దూరం వచ్చేశాను. వెలుగు కనబడింది
వమీ ఆలోచించకుండా దగ్గిరికి వచ్చాను.

నువ్విక్కడ ఉంటున్నా పని నాకు తెలీదు,”
అన్నాడు మౌగ్లీ,

“మేం ఖాన్హివారాకు వచ్చాక అక్కడ
చేసా
మన్నారు. మమ్మల్ని (గామస్థులు దహనం
చెయ్యాలని చూశారు. జ్ఞాపకం శ*ం౦ది
కాదూ ? ” అనది 'మెస్సువా,

ఇంగీపువాళు మాకు నాగా య౦
గణ < చి

x చందమామ + +++ +
58

Re

        