            |

ఢిల్లీ తిరుగుబాటుదార్ల అధీనం అయాక
మూడు వారాలపొటు అలజడి లేదు. కాని
|బిటిపువారు ఢిల్లీని తిరిగి స్వాధీనం చేసు
కునే |[పయత్నం |పారంభించేలోగా (1857
జూన్‌ మొడటి వారంలో) గంగ ఎగువనగల
రాష్ట్రాలన్నిటా _-రాజపు(తస్థానంలో నూ,
రోహిల్‌ ఖండ్‌ లోనూ, కాన్బూరులోనూ,
లక్నోలోనూ, వారాణసిలోనూ, బిహారు కొన్ని
|పాంతాలా--విప్లవజ్వాలలు లేచాయి.
కుంవార్‌ సింగ్‌ నాయకత్వాన సాగిన బిహారు
విప్లవాన్ని విలియమ్‌ శేలర్‌ (వట్నా డివిజను
కమిషనరు) ఆణచాడు. వారాణసి విప్లవాన్ని
అణచిన కర్నల్‌ నీల్‌ అనేవాడు, పట్టు
బడిన విప్లవకారులందరినీ హత్య చేశాడు;
తిరుగుబాటుదార్ల నేగాక, అనుమా నితులనూ,
అల్లరి పిల్లకాయలనూ కూడా |బిటిపు అధి
కార్డు స్వయంగా ఉరితీశారు. అలహాబాదు
దుర్గం జూను 11న విము క్తమయింది.

88. భారతస్వాతం(త్య విప్లవనమరం

 

విప్లవజ్వాలలు బాగా లేచిసది కాన్పూరు,
లక్సోలలో,
|పత్యేకించి. సిక్కునాయకులూ,
కాశ్మీరు పాలకుడు గులాబ్‌సింగూ, అనేక
మంది జమీందార్లూ, |బిటిషపువారి ' కింద
ఉద్యోగాలు చేస్తున్న భారతీయులూ కంపెనీ
పట్ల విశ్వ్రానంగా ఉఊన్నా రు. విప్లవాన్ని
ఆదుపులో ఉంచటానికి తోడ్పడినవారు:
సింధియా పాలకుడూ, అతని మంత్రి సర్‌
దిన్కర్‌రావూ, హైదరాబాదు మంతి సర్‌
సాలార్‌జంగ్‌, భోపాలు బేగమ్యూ. నేపాలు
మం(తి. సర్‌ జంగ్‌ బహాదుర్‌. (బిటిపు
సా(మాజ్యాన్ని కాపాడారన్న కీర్తి సింధి
యాకూ, సర్‌ సాలార్‌ జంగ్‌కూ దక్కింది.

కాన్పూరు విప్లవకారులకు నాయకుడు
నానాసాహెబ్‌. వీరు (బిటిపువారు నిర్మించు
కున్న రక్షణలను ముట్టడించారు. ఈ రక్ష
లలో 400 మంది ఆయుధాలు పట్టగల

పంజాబు పాల

 

        