            ay

EXE

ఆ పిల్లను సాకటం నీకు కష్టం కాలేదా?"
అని శమనకుడు అడిగాడు.

“ కష్టమన్న కష్టమా ? నోరూ, వాయీ
లేని ముండ! ఏడిస్తే ఏ కడుపు నొప్పో,
కాలు నొప్ప   తెలిసెధి కాదు. ఎన్ని జబ్బులు!
ఎంతయాతన!” అన్నాడు పశువులకాపరి,

“దానితో ఈ కష్టాలన్ని ఎందుకు పడ్డావు?
ని కష్టానికి ఏం ప్రతిఫలం ఆశించాపు?”
అని శమసకుడు అడిగాడు.

పశువులకాపరి ఆయన కేసి ఒక్క క్షణ
 పాటు వింతగా చూసి, "ప్రతిఫలమా?
 అది పెరిగి పెద్ద కావటం ప్రతిఫలం కాదూ?
దాన్ని ఎత్తుకుని తిరగలా? ఆడించలా ?
దాని చేత తప్పటడుగులు వేయించి, నడ
వటం నేర్చలా? దానికి ఒక్కొక్క విద్యే
  నేర్చ్పలా? దానికి
చెప్పలా? ఇదంతా (ప్రతిఫలం కాదూ?
దాన్ని పెంచటం మొదలు పెట్టాక ఒక్క
రోజు బీరు పోయిందా?” అన్నాడు.

పశువులు కాయటం

శమసనకుడు కళ్ళ 'వెంట జలబలా
కన్నీరు కార్చసాగాడు.

“ నీ జన్మ ఎట్లా సార్ధకమయిందో, ఆత్మా
నందం ఎలా కలిగిందో నాకు అర్ధమయంది,
నాయనా! పసితనం లోనే నీకు (పేమ
తత్వం అలపడింది. నిస్వార్థంగా మరొకరి
కోసం కష్టపడటంలోగల ఆనందాన్ని తెలుసు
కున్నావు. దాన్ని నేను క్ష్కుదంగా భావించి
అంధకారంలో పడ్డాను, ఇంత ముసలి
తనంలో నాకు జ్ఞానోదయం కలిగింది. భగ
వంతుడు ఆను(గహించి' నాకు ఆయువిస్తే,
ఇంటికి వెళ్ళి నా ఆత్మానందాన్ని వెతు
క్క్హంటాను, ” అంటూ శమనకుడు పెను
దిరిగి బయలుదేరాడు.

“ఈ బుషీశ్వరులు వం చి[తంగా
మాట్లాడతారు! ఒక్క ముక్కా అర్ధంకాదు
గదా,” అనుకుంటూ పశువులకాపరి తన
పిల్లన గ్రోవి తీసి, తియ్యగా వాయించ 
నారంభించాడు.

 

:
.
|
3

        