            HEHEHE MT
కాని దౌంగలను జయించే పార్గమేది?
ముల్లును ముల్లుతోనే తీయాలి. తాము
“క” కూడా దొంగలు కావటమే సరయిన మార్గ
మసి వాళ్ళు నిశ్చయించుకున్నా రు, అందు
కోసం ఇద్దరూ గడ్డాలూ, మీసాలూ పెంచు
కున్నారు, ముఖానికి మసి పూసుకుని
భయంకరంగా తయారయారు. చెరొక దుడ్డు
క(రా, కత్తీ, తాడూ తీసుకుని ఆడవి దారిలో

పొంచి నిలిచారు.
కొంత సేపయాక ఒక దౌంగలాటి వాడు
అటుగా వచ్చి, ఒక చెట్టు మాటున చేరటం
వాళ్ళ కంట పడింది. అన్నదమ్ములిద్దరూ
కూడబలుక్కుని, వాడు దాగి ఉన్ను చెట్టు
కా. దగ్గిరికి వెళ్ళి, రెండు పక్కల నుంచీ వాడి

మీద పడి, దుడ్డు క(ర లెత్తి, “నీ దగ్గిర
ఉన్నదంతా అక్కడ సెట్టు, లేకపోతే

చంపేస్తాం!” అని భికరంగా అరిచారు.
వాడు నిర్ణాంతపోయి, “ఎవరు మీరు?
జ డౌంగలా? నే నెవరి ననుకున్నారు? నేనూ

దౌంగచే! మా ముఠాకు నేనే నాయకుణ్ణి,
మీరు కొత్త వాళ్ళు లాగున్నారే? అక్కడ

మిమ్మల్చి ఇంతకు ముందు చూడలేదు.

p కొత్తగా పచ్చిన వాళ్ళయి తే మనమూ

మనమూ కలిసి పని చేద్దాం. మాతోపాటు
PMN a
Bt వంతు పుచ్చుకుందుడ గాని!” అన్నాడు.

Ex చ ందృన్లా

be CEE iN

 

ME

మీతో

“ మేము పొరుగూరు వాళ్ళం,
కలిస్తే మాకేం లాభం? మీ రెండరు? వీపాటి
సంపాదించారు?” ఆని

అన్నదమ్ములు
దొంగలనాయకుణ్ణ అడిగారు.

“ఈ చోటు అచ్చిరాలేదు. ఎనిమిది
రోజుల్లో రెండు దోపిడీలే చేశాం, ఇంతకన్న
అచ్చుబాటుగా ఉండే చోటికి పోదాం. మేం
ఆరుగురం, మీరు కూడా చేరితే, ఒక్కొక్క
రికీ ఎనిమిదోవంతు వస్తుంది. ఏమంటారు ?”
అన్నాడు దొంగలనాయకుడు,

“మీ ఆరుగురూ మమ్మల్ని మోసం
చెస్తే? ముందుగా బయానా ఇయ్యి. నీ మాట
స

3
క
శ
3
స
G

   

: అన్నారు అన్నదమ్ములు,

        