             

సెలవు,” అంటూ భూతాలరాయుడు
అక్కణ్ణించి బయలుదేరాడు.

శిఖిముఖి చెట్రైక్కి భూతాలరాయుడు
ఎటు పోతున్నదీ పరీక్షగా చూసి, వాడు
ఆకాశగుహ కేసే పోతున్నట్టు తెలుసుకుని,
చెట్టుదిగి వచ్చాడు. తరవాత అతడు మేకను
బోనులో కట్టివేసి, అంతవరకూ రహస్యంగా
చెట్టు మీదవున్న శబరుణ్ణి కేకవేశాడు. వాడు
చెట్టుదిగి రాగానే, శిఖిముఖి వాజ్జ్టు వెంట
పెట్టుకుని, భూతాలరాయుడు చెప్పిన గుడి

I
4

ఏమున్నదో చూసేందుకు వెళ్ళాడు.

గుడిశెలో శఖిముఖికి కొన్ని పులితోళ్ళూ,
ఎలుగుచర్మాలూ గోడకు వేళ్ళాడుతూ కని
పించినై. నడిమింటి గుంజకు వుస్త కొయ్య
తగిలించబడి

మేకులకు కొన్ని కపాలాలు

నయ్‌. శిఖిముఖి

A

వాటిని పరీక్షించి చూసి,

€&

=
2)
క పులితొలునూ,

ణి

ఒక కపాలాన్నీ తీసు
కున్నాడు. రాతికి చెంచుముఠా వుండే
(పాంతానికి వెళ్ళినప్పుడు, వాటితో కొంత
అవసరం కలగవచ్చన్న ఆలోచన అతడి
క్కలిగింది. ;

సూరా్య సమయానికి కొంచెం ముందుగా
వి[కమకేసరి యాఖథై అరశైనుంది అనుచరు
లతో“ శిఖిముఖి ..వున్నచోటుకు వచ్చాడు.
వాళ్ళల్లో సవరల్తూ._ శబరులూ కూడా

 

వున్నారు. శిఖిముఖి, విక్రమకేనేరికి అతడు
లేనిసమయంలో జరిగినదంతా చెప్పి,
“ఆ దయ్యాలపోతు అన్నమాట నిలబెట్టు
కుంటాడన్న పూర్తి 'నమ్మకం నాకున్నది.
ఆందువల్ల మనం అయిదారుగురం రాత్రెకి
వాళ్ళ గుడిశెల్లో జౌరబడి నాగుమల్లిని
విడిపించుకు రావచ్చు. అలాకాక మనం
గుంపుగా వెళ్ళి. వాళ్ళ మీద దాడి చేస్తే
అనవసర ర క్షపాతమే కాక, కోపంకొద్దీ
చెంచులు నాగుమల్లి కేడైనా హాని కలిగించ
వచ్చు,” "అన్నాడు. .

"ఈ ఆలోచన బావుంది. ఒకటి మా(తం
మరిచిపోకు. మన (ప్రధాన శ(తువు శిథి

అ చందమామ ఇూాాాాణాాజహ
: ప ః

 

        