             

“మా కోసం

ఎంత |పయాసపడ్డారు !
ఇంత కన్న ఉత్తమ శిష్యులు గురువుకు
వీం చెయ్యగలరు? మీ భక్తికి సంతోషిం
చాను. మీ కోరికలు ఈడేరుజాయి, ” అని
ఆశీర్వదించాడు. ఈ సంఘటనను కృష్ణుడు
కుచేలుడికి జ్ఞాపక౦ చేసి, “గుర్తు
ఉన్నదా?” అని అడిగాడు.

“నీతో గురుకులవాసస్నేహం చేసిన
నాబోటి వాడికి ఏ కోరిక తీరదు?” అన్నాడు
కుచేలుడు. :

కృష్ణు డా మాటకు నవ్వి, “ ఇంతకూ
మీ ఇంటి నుంచి నాకేం తెచ్చావు?” అని
అడిగాడు.

EXEL

కుచేలుడు కంగారు పడ్డాడు. కృష్ణుడికి
తాను తెచ్చిన అటుకు లివ్వాలంటే ఆతనికి
చాలా సిగ్గు వేసింది. కృష్ణుడే బలవంతంగా
కుచేలుడి చేతిలో ఉన్న గుడ్డ పేలిక మూట
తీసుకుని, ““అఇందులోది వమిటి?” అని
అడుగుతూ విప్పి, “అటుకులే? నా కెంత

అష్టమనుకున్నావు! ” అంటూ పిడికెడు
నోట వేనుకుని, మరో పిడికెడు చేతిలోకి
తిసుకున్నాడు. +

“ఆ తిన్నవి చాలు!” అంటూ రుక్మిణి
కృష్ణుడి చెయ్యిపట్టుకున్నది.

ఆ రాతి కుచేలుడు కృష్ణుడి ఇంటనే
స్నానమూ, భోజనమూ, నిదా సుఖంగా
చేసి, తాను నిజంగా స్వృర్గంలోనే ఉన్నా
ననుకున్నాడు.

మర్నాడు కుచేలుడు తన ఇంటికి
|పయాణమయేటప్పుడు కృష్ణుడు అతన్ని
కొంతదూరం సాగనంపాడు, తనకు కృష్ణుడు
ధనమేమీ ఇవ్వలైదు. అతను తన 'మన
సులో, “ కృషుడు మహారాజు, 'నేనో హీను

డైన నిరుపేద (బాహణ్ణి. |బాహ్మణ్ణి కదా

అన్న ఆదరంతో నన్ను అతను కౌగలించు
కున్నాడు. తన తమ్ముణ్ణి చూసినట్టు
చూశాడు. తన భార్య పడుకునే మంచం
మీద కూర్చోబెట్టాడు. తన భార్యచేతొవింజా

        