

“నిన్ను అవమానించటమూ లేదు,
అపహాస్యం చెయ్యటమూ లేదు, బాబూ,
నీ ద్వారా జ్ఞానబోధ పొందమని ఉత్తరు
వయింది. నేను వస్తున్నది కూడా నీ కోసమే.
నువు ఏమి కృషి చేసి ఇంతటి జ్ఞానం
పొందావో తెలిపినా చాలు, నేను కూడా
అలాగే కృషి చేస్తాను," ఆన్నాడు
శమనకుడు. పశువులకాపరికి ఇదంతా
అయోమయంగ ఉంది.

“స్వామీ, పాట్ట పొడిచినా అక్షరం
ముక్క లేనివాడిని నాకు జ్ఞానమేమిటి?
దాని కోసం కృషి చెయ్యటమేమిటి? నేను
బుద్దెరిగి నప్పటినుంచీ పశువులను కాసు 

కుంటున్నాను. వాటిని ఒక బీడు నుంచి
ఇంకో బీడుకు తోలుకుంటూ పోతాను,
ఏ పశువుకూ రోగమూ, రొష్టూ రాగూడదని
దేవుడికి దణ్ఞాలు పెట్టుకుంటాను. ఇంత
కన్న నేను చేసింది ఎమీ లేదు, ” అన్నాడు
పశువులకాపరి.

“కాదు, కాదు, ఇంకేదో ఉండి ఉంటుంది.
నువు అణకువ కొద్దీ దాస్తున్నావు,”అన్నాడు
శమనకుడు.

“ఏమీ దాయలేదు, స్వామీ. అదుగో,
ఆ పిల్ల వయసప్పటి నుంచీ నేను వశువులు
కాయటం తప్ప ఇంకేమీ చెయ్యనే లేదు.
నా తండ్రి ఈ పనే చేసేవాడు.నాక్కూడా

 

        