ఒక (గామంలో కామయ్య అనే కమ్మరి
ఉండేవాడు. అతను మంచి పనిమంతుడే
గాక, బలమూ, ఓపికా, పట్టుదలా కలవాడు.
అతను గొడ్డళ్ళూ, కొడవళ్ళూ, పారలూ,
పలుగులూ, సమస్తమూ తన స్వశక్తితో
చేసేవాడు. కొలిమికి తిత్తి వెయ్యటానికి
మా   ఒక కూలివాణ్ణి పెట్టుకునేవాడు,
కష్టపడి పని చెయ్యటం , కామయ్యకు
చాలా ఇష్టం.

సోమయ్య అని కామయ్య కొక కొడు
కుండేవాడు. వాడు పేరుకు తగ్గట్టు తగని

సోమరి. వాడు సోమరిగా తయారు కావ '

టానికి వాడి తల్లే కారణం. మొగుడు
ఉదయం నుంచి రాతి రూము పొద్దు
పోయినదాకా చెమటోడ్చి భారీ పనులు
చేస్తూ ఉండటం ఆమెకు ఏమా(తమూ
నచ్చేదికాదు. తన కొడుకు కమ్మరిపని
నేర్చుకోవటం ఆమెకు ఇష్టంలేదు కూడా.

 

“నీలో నూరోవంతు
బోలెడంతమంది సీ కన్న ఎక్కువే సంపా

శ్రమపడకుండా

దినున్నారు. నీ సంపాదన౦తా కలిసి
యాయవార(బాహ్మడు  నంపాదించేటంత
లేదు! రోజల్లా ఒళ్ళు హూనం చేసు
కుంటావు!” అని భార్య శేషమ్మ కామయ్యని
రోజూ ఎత్తి పొడిచేది. i

ఆమె .ఆ మాట అన్నప్పుడల్లా 'కామయ్య,
“కష్టార్జితం విలవ సీకేం తెలుస్తుందే?
తేలిగ్గా సంపాదించిన డబ్బు మట్టితో
సమానం!” అనేవాడు.

కాని శేషమ్మ దృష్టిలో డబ్బు డబ్బే.
ఆమె అన్న చదువుకుని ఉద్యోగం చేసి
నిక్షేపంగా బతుకుతున్నాడు. తన కొడుకు'
కూడా చదివి, ఉద్యోగం చెయ్యాలని,
శేషమ్మ తీర్మానించుకున్నది.

సోమన్నను బడికి పంపారు, కాని వాడికి
చదువు అంటలేదు. వాడు బడి ఎగ్గొట్టి ఊరు

 

వి. నారాయణరావు

 

        