             

మాకు కొడుకూలేడు, నీకు తల్లిదం[డులూ
లేరు. నువు ఆ అస్పృశ్యుడితోనే వెళ్ళిపో ww

అంటూ, భార్యతో సహా ఇంట్లోకి వెళ్ళి
పోయి, తలుపు మూ సేశాడు.

రామశాస్త్రికి దుఃఖం ముంచుకొచ్చింది.
ఏ పాపమూ చెయ్యని తన పైన ఈ నింద
ఎలా వచ్చింది? తాను ఎన్నడూ ముఖమైనా
చూడని అస్పృశ్యుడు తనపై ఈ అభాండం
ఎందుకు వేశాడు? ఆతని కేమీ అంతు
బట్టలేదు. అతను, వెళ్ళిపోతున్న కలిపురు
ముడి వెంటబడి, ““అయ్యా, నువ్వెవరు?
నేను కల్లు తాగానని నా తల్లిదం(డులతో
ఎందుకు అబద్ధం చెప్పావు? నేను నీ కం
(ద్రోహం చేశాను? ఎలాటి పా
నాకు కుల([భష్టత్వపు శిక్ష ఎందుకు విధిం
చాపు?” అని అడిగాడు.

కలిపురుషుడు రామశాస్త్రి కేసి తేరిపార
“నువు మహా పాపం చేశావు.
ఆందుకే నీకి. శిక్ష విధించాను. మన

సి మనస

a
జూసి,

 

పమూ చెయ్యని ర

CHEE MEME TEM ME NEM ME IM EIS Fe

పరీక్షించి చూసుకో, నువు చేసిన పాపం
తెలుస్తుంది,” అని అంతర్థానమయాడు,

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, రామ
శాస్త్రి చేసిన పాపం వీమిటి? తెలిసి చెప్పక
పోయావో నీ తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
y దానికి విక్రమార్కుడు, “కావలా లేని
తోటలో తన [ప్రాణం నిలుపుకునేటందుకు
ఒక చెరుకుగడ తీసుకోవటం తప్పను
కోవటమే రామశాస్త్రి చేసిన పాపం. అతనిలో
కలిధర్మం అప్పటికే తల ఎత్తింది. అందు
చేతనే తాను తిన్న చెరుకుగడకు ధరకట్టి,
రాగిమాడను ఇచ్చాడు. ఇలాటి ధర్మమూ,
ఆస్తే హక్కులూ ద్వాపరంలో లేవు, రామ
శాస్త్రిలో ముందే కలి (పవేశించి: ఉండటం
చేత కలిపురుపుడు అతన్ని శికించగలి
గాడు,” అన్నాడు,

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టుక్కాడు. (కల్పితం)

        