            bE

LO NAAM

బాటు నన్ను- కూడా ఇక్కడే ఉండ
నివ్వండి,” అని బతిమాలుకున్నది,

ఆమెను చూడగానే అతనికి సంతోష
మయింది గాని, మరుక్షణమే విచారంగా,
“అది ఎలా సాధ్యం? నువు మనిషివి,
నా తం[డి చండశాసనుడు. నిన్నిక్కడ
చూస్తే |పాణాలతో విడవడు. నిన్ను ముందు
ఎక్కడన్నా దాయాలి!” అన్నాడు.

సుందరి తల వంచుకుని దిగులుగా,
“నన్ను ఎక్కడ దాస్తారు? ఎంత కాలం
దాస్తారు? నేను చేసిన పాపానికి నేనే శిక్ష
పొందాలి. మీరు నన్ను క్షమిస్తే చాలు,
మీ తండి నన్ను చంపినా నాకేమీ అభ్యం
తరంలేదు. [పాణం కాపాడుకోవటానికి నేనీ
లోకం వదిలి మటుకు పోను!” అన్నది,

గంగాదత్తుడు కొంచెం 'ఆలోచించి,
“ఈ చిక్కు నీది మా(తమే కాదు, నాది
కూడానూ. నువ్విక్కడే ఉండు,” అంటూ
వెళ్ళిపోయాడు.

అతను తిన్నగా నాగరాజు వద్దకు వెళ్ళి,
“నా కోసం నా భార్య కూడా వచ్చేసింది.
ఆమెకు మీరు ఏ శిక్ష విధిస్తారో, నాకూ అదే
విధించండి. ఎందుచేత నంటే, నన్ను విడిచి
ఆమె ఉండలేనట్టే, ఆమెను విడిచి నేనూ
ఉండలేను, ఇక్కడికి చేరాక నాకు తిండి
కూడా సయించలేదు,” అన్నాడు.

నాగరాజు తన కొడుకు కేసి చాలాసేపు
చూసి, “చాలాకాలం మనిషి లోకంలో
ఉండి, నీలో నాగలక్షణాలు లేకుండా
పోయాయి. అందుకే మానవ భార్య కోసం
తపించిపోతున్నావు. నువు కోరినట్టు మీ
ఇద్దరికీ ఒక శిక్ష ఇస్తాను, మీరిద్దరూ తిరిగి
మానవలో కానికి వెళ్ళిపొండి,” అన్నాడు.

నాగరాజు తన కొడుకునూ, కోడలినీ
భూమిపైకి ఊరికే పంపలేదు, బోలెడన్ని
రత్నాలు కానుక లిచ్చి మరీ: పంపాడు.
తరవాత గంగాదత్తుడూ, సుందరీ సుఖంగా
జీవించారు.

 

        