             

పెళ్ళి పూర్తి అయింది. రామగాస్త్రి సుష్టుగా
భోజనం చేసి, పెళ్ళివారు ఇచ్చిన సంభా
వనా, కానుకలూ, దానాలూ తీసుకుని
స్వ(గామానికి బయలుదేరాడు. వైశాఖ
మాసపు ఎండ మహా తీ(వంగా ఉన్నది.
. విందు భోజనంలో నెయ్యి జాస్తిగా తాగిన
కారణంచేత రామశాస్త్రకి నోరు ఆర్చుకుపో
సాగింది. ఎంత దూరం వెళ్ళినా ఒక బావి
గాని, చెరువుగాని కాస్త్రీకి కనిపించలేదు.

అయితే దారిలో ఒక చెరుకుతోట కోని
చింది. తోటకు. సంబంధించిన వారెవ
నా కనిపిస్తే, వారి నడిగి ఒక చెరుకు
;ంటు పుచ్చుకుని, దానితో తన దప్పిక

ra

MICE LE

నడి దొంగతనం కాదా?

తీర్చుకుందా మనుకున్నాడు రామశాస్త్రి,
కాని అక్కడ ఎవరూ కనిపించలేదు.

ముందు |పాణాన్ని నిలుపుకోవటం అన్ని
ధర్మాలలోకి గొప్పది గనక రామశాస్త్రి ఒక
చెడకుగడ విరిచి దాన్ని తిని, దాని
రసంతో దప్పిక తీర్చుకుని, పోయే (పాణాన్ని
నిలబెట్టుకున్నాడు. తీరా (పాణం నిలిచాక
అతనికి అనుమానం వచ్చింది. తాను చేసి
చెరుకు తోట
ఎవరిదో తెలీదు. ఒక చెరుకుగడ విరిచి,
తిని, తాను తోటగలవారికి కొంత నష్టం కలి
గించాడు. కనీసం చెరుకుగడ విలువ తాను
అచ్చుకోవటం తన విధి. ఇలా ఆనుకుని
రామశాస్త్రి, ఒక రాగిమాడ  చెరుకుమోడు
మీద ఉంచి, తెరిగి తన దారిపట్టాడు,

ఇదంతా అదృశ్యంగా ఉండి గమనించిన y

కలిపురుపుడు ఒక అస్పృశు్యడి రూపం
ధరించి, రామశాస్త్రి వెనకనే నడిచి రాసా
గాడు. ఇది గమనించని రామశా స్త్ర, ఇంటికి
చేరుకుని, కాళ్ళు కడుక్కు నేటందుకు నీళ్ళు
తెమ్మని తల్లిని 'కేకవేశాడు.

తల్లి చెంబుతో నీళ్ళు తెచ్చి, తన కొడుకు
చెనకనే నిలబడి ఉను కలిప్పురుముభ్ఞ
చూసి, “వాడెవ(డా?” అని రామశాస్త్రిని
అడిగింది. రామశాస్త్రి వెనక్కు తిరిగి కలి

        