            \» "

 

wo

చెంచులు 'నాగుమల్లిని పులిబోను దగ్గిరకు
తీసుకుపోయి, దాని పక్కగా నేల మీద
పడుకో బెట్టారు. నాగుమల్లికి యింకా స్పృహ
రాలేదు. చెట్టు మీది నుంచి యిధంతా
చూస్తున్న శిఖిముఖికి ఒక్క క్షణంపాటు,
మల్లిని పులిబోనులో ఎరగా పెడతారేమో
అన్న భయం కలిగింది. 'కాని, అంతలోనే
అతడికి చెంచునాయకుడైన బడే చెంచు
అన్న .మాటలు గుర్తుకు వచ్చినై. వాడు

 

పూజారి |పోత్సాహంతో చెంచునాయకుడూ, అతడి అనుచరుల్లూ, శిఖిముఖీ వాళ్ళమీ
[ స స Fe

| స :
"హశఠాతుగా దాడిచేశారు. వి,క్రమకేసరి, చెంచునాయకుణ్ణి గుర్రం మీది నుంచి పడగొట్టి,
గుర్రాన్ని శిఖిముఖి, నాగుమల్లులకు ఒప్పచెప్పాడు. చెంచులు గుర్రం మీదినుంచి జారి

v

ఆమెను బందీగా చేసి, ఆమె తండ్రి
అయిన సవరగండుపోతు నుంచి ధనం
గుంజాలని చూస్తున్నాడు. ' కాని, వాడి అను
చరులు మల్లిని పులిబోను' దగ్గిర ఎందుకు
దించారు ?

శిశిముఖి యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో,

చెంచువాళ్ళల్లో ఒకడు చుట్టూ కలయచూసి,
పెద్దగా గొంతెత్తి, “ బూతాలదొరా !” అని
కేక _పెట్లాడు.

=

—_—ా

‘చందమామి

I po

        