            గోవర్ధన పర్వతం మీద ఒక మునీశ్వరుడు
తపస్సు చేసుకుంటూ ఉండేవాడు. ఆయన
పేరు శమనకుడు. జన్మసార్థక్యం తప్ప
శమనకుడికి వేరే కోరిక వీదీ లేదు. తపస్సు
|ప్రారంభించక పూర్వం ఆయన అనేకరకాల
తత్వవే త్తలతో చర్చించాడు. కాని అందువల్ల
జన్మసార్థక్యం కలుగుతుందని తోచలేదు.
తపస్సు ద్వారా సాధించరానిది లేదని ఎపరో

చెప్పగా శ్రమనకుడు గోవర్థన పర్యతం మీదికి.

వెళ్ళి అతి కఠోరమైన తపన్సు సాగించాడు.
ఒంటి కాలి మీద నిలబడి, ఎండనూ,
వాననూ, చలినీ లక్ష్య పెట్టక, జల భక్షణా,
వాయు భక్షణా చేస్తూ తపస్సు చేశాడు,
అప్పటికీ శమనకుడికి జన్మసార్థక్యం కలుగు
తున్న దనిపించలేదు. తపస్సు. వల్ల
ఆయన మనసు ఆత్మానందంతో నిండటా
నికి బదులు, నిరాశతోనూ, ఆందోళనతోనూ
నిండిపోయింది.

ణా
%

* »%

=

ME

 

ఒకనాడు శ్రమనకుడు ని(దపోతూండగా
ఆయన కళ్ళ ఎదట ఒక గొప్ప తేజస్సు
కనబడింది. అందులో నుంచి కొన్ని మాటలు
వినిపించాయి :

“నాయనా, తపస్సు చాలించి, జ్ఞానం
సంపాదించు. కొండ దిగి తూర్పుగా వెళ్ళు.
రూము పొద్దెక్కే లోపుగా నీ కొక పశువుల
కాపరి కనిపించి, జ్ఞానబోధ చేస్తాడు.”

ఈ మాటలు పలికి తేజస్సు అంతర్ధాన
మయింది. శమనకుడు లేచి కూర్చుని
తూర్పు దిక్కుగా చూశాడు, అప్పుడప్పుడే
అఆరుణోదయం అవుతున్నది. శమనకుడు
కొండ దిగి, సూటిగా సూర్యోదయం కేసి
నడిచాడు. కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒక కొండ
వాగు తగిలింది. శమనకుడు అందులో
స్నానం చేసి, మళ్ళా |పయాణం సాగించాడు,

సూర్యోదయమైన కొంతసేపటికి శమన
కుడికి అస్పష్టంగా పిల్లన(గోవి ధ్వని విని

 

ఆర్‌, వెంకటదాను

 

LE A

        