             

EEE EXEXXENMME
తెల్లవారగానే గంగాదత్తుడు సుందరితో,
“నేను నీకు 'నా అసలు పేరు చెప్పే
తీరాలా? నీ పట్టు విడవవా?” అన్నాడు.
“ చెప్పి తీరాలిసిందే ! చె చెప్పరాదని మీకా
పట్టుదల దేనికి?” అస్పుది సుందరి.

“ అయితే నా 'వెంటరా !” ఆంటూ అతను
తమ తోటలో ఉస
తీశాడు. సుందరి అతని వెంట వచ్చింది.

ఇప్పటికై నా మించిపోలేదు. నీ ఉద్దేశం
అన్నాడు గంగాడత్తుడు,
“చెబుతానని తీసుకువచ్చి, మళ్ళి
టదేమిటి? వీమైనాసరే, మీరు నాకు మీ

కొలను దగ్గిరికి దారి

మార్చుకుంటావా?””

అసలు పేరు చెప్పితీరాలి !” అన్నది నుందరి

'మొండిగా.
“ నేను నాగపు(తుణ్ణి. నా అసలు తం(డ్రి
కున్నా
అంటూ గ౦గాదత్తుడు కొలనులోకి
దూకేశాడు,

సుందరి గుండె గుభేలుమన్నది. ఆమె

మకరణ౦ చెయ్యలేదింకా!”

q

పెద్ద పెట్టున! ఏడుస్తూ, “బుద్ధి తక్కువ
అయింది! చెంపలేసుకుంటాను. బయటికి
రండి!” ఆంటూ కొలను చుట్టూ తిరగ
సాగింది.

ఆప్పుడు ముసలిది వచ్చి రు ఊర

డిస్తూ, ' ‘జరిగిన సంగతి చెబుతాను విను,

xX చందమామ
29

 

నేను కూడా నాగ స్త్రీనే, నీ భర్త ఒక నా
రాజు కొడుకు, పుట్టటమే జీవం లేకుండా
పుట్దాడు. సూర్యరశ్మి సోకితే చైతన్యం వస్తుం
దని నేనే ఆ బిడ్డను ఒక పళ్ళెంలో గంగ
కుండా భూమిపైకి తెచ్చాను. కాని నా
ఏమరుపాటువల్ల : పళ్ళెం గంగా (పవాహంలో
కొట్టుకుపోయింది. ఎంత వెతికినా దొరక
లేదు, నాగరాజు నాపైన చాలా కోప్పడ్డాడు.
అతను మనిషిస్పర్శ వల్ల మనిషిగా మారి'
గడ పెరుగుతున్నట్టు ఇటివలనే తెలి
ది. ఆతన్ని తీసుకు రమ్మని నాగరాజు

సెం
నన్ను పంపాడు, అతని అసలు పేరు ఆడిగి
నట్టయితే జ జన్మ: స్ఫురణ కలిగి, పాతాళానికి

NNN NNAND

 

        