            |

పురుషుణ్ణి చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. వాడు
తన వెనక ఎందుకు వచ్చాడో అతనికి
అర్ధం కాలేదు.

రామశాస్త్రి తల్లి అడిగిన (పశ్నకు కలి
పురుషుడే జవాబు చెబుతూ, “నేను కల్లు
దీసే కాలిగాఖ్ట్ర, అమ్మగారూ. ఈ అయ్య
గారు దారిలో నా దగ్గిర కల్లు తీసుకుని తాగి,
డబ్బుల కోసం ఇంటికి రమ్మన్నారు. అందు
కని వెంట వచ్చాను,” అన్నాడు.

“అయ్యో, దైవమా!” అని రామశా
తల్లి మూర్భపోయింది.

ఇంతలో రామశాస్త్రి తం(డి. బయటికి
వచ్చి, “ఏమిటది? ఏమైంది?” అన్నాడు.
ఆయన తన భార్యను లేవనెత్తుతూ, వం
జరిగిందిరా?” అని కొడుకును అడిగాడు.

రామశాస్త్రి నోరు మెదిపేలోపల కలి
పురుషుడు, “ఆయ న్నే మడుగుతారు? నన్నడ
గండి, చెబుతా!” అంటూ ముందు చెప్పిన
మాశేు చెప్పాడు.

రామశాస్త్రి తం[డి మండిపడి, “నా కొడం
కేమిటి? కల్లు తాగడ మేమిటి? నువే తాగి
వచ్చి, పేలుతున్నావు,” అన్నాడ్యు

కలిపురుషుడు తొణకక, "“ ఆబద్ధ మాడ
టానికి నాకేం పని? నా మాట నమ్మకం
లేకపోతే నీ కొడుకు చేత ఇంత ఉప్పు తిని

)
£
౩

eFC చందమామ
19

 

పించు. తాగిన కల్లంతా కక్కేస్తాడు. నిజం
దానంతట అదే బయటపడుతుంది”
అన్నాడు. తం(డి లోపలికి వెళ్ళి, ఇంత ఉప్పు
తెచ్చి రామశాస్త్రి చేత తినిపించాడు, ఉప్పు
మూలాన. రామశాస్త్రకి వాంతి అయింది.
ఈలోపల రామశాస్త్రి తాగిన చెరుకు పానకం
పొట్టలో పులిసి కల్లువాసన కొట్టింది.

తమ కొడుకు నిజంగానే కల్లు తాగాడన్న
సమ్మకం రామశాస్త్రి తల్లిదం[డులకు విర్చడి
పోయింది. రామశాస్త్రతో తం(డ్రి, “నీవంటి
గుణవంతుడు లేడని నేను' చాలా గర్వ
పడుతూ వచ్చాను. మన కులానికీ, 'వంకానికీ '
అ|(పతిష్ట' కలిగించేపని చేశావు. ఇక నుంచీ

 

        