            క ఊళ్ళో రామయ్య, రాధమ్మ అనే
దంపతు లుండేవారు. వారు సంపన్నులే గాని
వారికి ఎంత కాలానికీ సంతానం కలగలేదు,
సంతానం కోసం వారు అనేక |వతాలు చేసి,
చివరకు తీర్థయా(తలు చేస్తూ బయలు
దేరారు. వారు కాశీలో గంగాస్నానం చేస్తూ
ఉండగా రాధమ్మ కేసి ఒక పళ్ళెం తేలుతూ
వచ్చింది.. ఆమె దాన్ని అందుకుని చూస్తే
ఆ పళ్ళెంలో కొద్దిగా పసుపు నీళ్ళూ,
అందులో కదులుతూ ఒక పాముపిల్లా
ఉన్నట్టనిపించింది. కాని మళ్ళి చూస్తే అది
పామ్లుపిల్ల కాదనీ, పాము ఆకారంలో
ఉన్న ఆభరణమనీ తెలిసింది. అది గంగా
దేవి తన కిచ్చిన కానుక అనుకుని రాధమ్మ
ఆ పళ్ళాన్ని తన బసకు తీసుకుపోయి,
పూలతో పూజించింది.

అయితే మర్షాడు ఉదయం ఆమె తనకు
దొరికిన పళ్ళాన్ని చూస్తే అందులో నాగా

 

భరణానికి మారుగా ఒక చక్కని మగబిడ్డ
కనిపించాడు. రాధమ్మ అమితానండంతో
ఆ బిడ్డను ఇంటికి తెచ్చుకుని, తన బ్‌
లాగే పెంచుకుని, తనకు సంతానం లేని
కొరత తీర్చుకుస్నది. ఆ పిల్లవాడికి తల్లి
దం(డులు ముద్దుగా గంగాదత్తు డని పేరు
పెట్టుకున్నారు.

'గంగాదత్తుడు పెరిగి పెద్దవా డయాడు.
అతను చాలా బుద్ధిమంతుడు, మంచి
కొడుకు అనిపించుకున్నాడు. యుక్తవయసు
రాగానే అతనికి సుందరి అనే చక్కని కన్య
నిచ్చి పెళ్ళి చేశారు, ‘

గంగాదత్తుడికి వివాహం జరిగిన కొద్ది
రోజులకు ఒక ముసలిది సుందరి దగ్గిరికి
వచ్చి, తనకు ఎవరూ లేరనీ, తనను తిండి
పెట్టి పోషించినట్టయితే చాతనైన పనులు
చేస్తూ కనిపెట్టి ఉంటాననీ 'వేడుకున్నది.
సుందరి ఆ ముసలిదాన్ని చూసి జాలిపడి

 

సి. వసుంధర

 

/

        