             

ఉ త్తరక్షణంలో పులిబోనుకు

వెనకవున్న
గుబురు చెట్లల్లోంచి,  “ఎవ(డావాడు?
rie బెదరకొడుతున్నావా ?
నిలువునా స్తాను! ప్రో అక్కణ్ణించి,”
అస్న జవాబు వచ్చింది.

చెంచులు ఆ జవాబుకు బెదిరిపోయి
అటు చూసేంతలో చెట్ల కొమ్మల్లోంచి
ఊడల సాయంతో, నల్లగా, పొట్టిగా, బక్క
చిక్కి వున్న వాడొకడు 'నేల మీదికి దిగాడు,
వాడి మెడలో ఎముకల దండ ఒకటి వున్నది,
చేతిలొవంకర టింకరగా వున్న పొడవాటి
క;ర ఒకటి పట్టుకుని వున్నాడు. వాడు
చెంచు దయ్యాలపోతు,

జు చందమామ
10

EXE

దయ్యాలపోతు పులిబోనును సమీ
పిస్తూనే, నేల మీద పడి వున్న నాగుమల్లి
కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ,..!! ఎవరా యిదీ,
దేవతా పిల్లలా వుంది? ఎందు కిక్కడికి
తీసుకొచ్చారు? ఎవరు చంపారు?” ఆని
|పశ్నించాడు.

చెంచుల్లో ఒకడు జరిగిందంతా అతడికి
“ బడేదొర యీ పిల్లని ఆకాశగుహ
కాని," చాలా

చెప్పి,
దగ్గిరకు తీసుకురమ్మన్నాడు.

సేపుగా కదలా మెదలక పడున్న ది. చచ్చి
పోయిందేమో అని భయంగా వున్నది. దొర.

మా (పాణాలు. తీసేస్తాడు,” అన్నాడు
వణికిపోతూ.
ఖూతాలరాయుడు, నాగుమల్లి ముక్కు

పుటాల దగ్గిర వేలుపెట్టి చూసి, “చావ
లేదు, (పాణం వుస్తుది. గుర్రం మీంచి పడ్డ
పాటుకు (పాణం కడబట్టింది. మందూ
మం(త్రం చేసి యిప్పుడు మెళ్లుకువ తెప్పిం
చామో-- మీ కందకుండా - పొఠరిపోతుంది.
ఇదుగో, యీ భస్మం తీసుకోండి. ఆకాశ
చేరిం తరవాత ముక్కు దగ్గిర

లేచి కూచు౦ం

గుహ
పెటండి. - నాలాగు తుమ్మి

బబ (
టుంది, ?”
సంచీలో౦చి,
వాడికి యిచ్చాడు.

EEEEEEEEXER

అసి నడుం నుంచి వేలాడుతున్న

ఒక పొట్లం తీసి చెంచు

        