            స

ప్త..."

మర వీయించాడు.” దేవుడికి చెయ్యదగి
నంత మర్యాద చేశాడు.నాకు డబ్బిచ్చి
నట్టయితే నాకు కళ్ళు నెత్తికొచ్చి తనను
మరిచిపోతాననుకుని కాబోలు ఆ పని
చెయ్యలేదు,” అనుకున్నాడు,

కాని కుచేలుడు తన ఇంటి కేసి వెళ్ళే
సరికి, ఎట్టెదట కళ్ళు జిగేలుమనే  రాజ
భవనాలు కనిపించాయి. ఉద్యానవనాలు
సరోవరాలూ కనిపించాయి. వాటిలో రక
రకాల సక్షులూ, తామరలూ, కలువలూ
కనిపించాయి. భవనంలో దాస దాసీలు
తిరుగాడుతున్నారు.

"ఇది ఎవరి ఇల్లయి ఉంటుంది? నా
యిల్లు కాదే! ఇదంతా ఇక్కడ ఎలా
వచ్చిందీ?” అని కుచేలుడు దిగ్భ్రమ
చెంది ఉండగా, దేవతలా అన్నట్టున్న స్త్రీ
పురుషులు మేళతాళాలతో ఆతనికి ఎదురు
వచ్చి, భవనంలోకి ఆతన్ని తీసుకుపోయారు.

మారువేషంలో ఉన్న లక్ష్మీదేవి లాగా
కుచేలుడి భార్య వచ్చి తన భర్తను చూసి,
కన్నీరు తోనుకు వచ్చే కళ్ళను గట్టిగా
మూసుకుని భర్తమీ నమస్కరించి, మనసు
లోనే ఆతన్ని ఆలింగనం చేసుకున్నది.

ఇదంతా చూసి కుచేలుడు తనలో,
“నాకీ ఐశ్వర్యమంతా కృష్ణుణ్ణి చూసి
రావటం చేతనే ' కలిగి ఉంటుంది. మరో
కారణమేదీ కనబడదు. స్నేహితుడుంటే
అలాగే ఉంటాడు; తాను పుచ్చుకున్నది
కొంచెమే అయినా దాన్ని చాలా ఘనంగా
భావిస్తాడు; తాను ఇచ్చేది ఎంతో గొప్పదే
అయినా దాన్ని అల్చంగానే భావిస్తాడు, ”
అనుకున్నాడు.

అటు తరవాత  సకలైశ్వర్యాలతో
కుచేలుడు తన భార్యతోనూ, బిడ్డలతోనూ
సుఖంగా జీవించాడు.

ఒకప్పుడు సంపూర్ణ నూర్య(గహణంg
వచ్చింది. అప్పుడు యూదవులందరూ, ఆని
రుద్దుణ్ణి ద్వారకకు రక్షకుడుగా ఉంచి,

        