             

 

[గహించి, తన రథాన్ని తిన్నగా సాల్వుడి
పైకి తోలించాడు. ఇద్దరికీ యుద్ధం జరిగింది.
కృష్ణుడు సౌభవిమానాన్ని భగ్నం చేసి,

సము(దంలో పడేటట్టు చేసి, 'సాల్వుణ్ణి
చ(కాయుధంతో చంపేశాడు.
" సాల్యుడు చావగానే ఆతని స్నేహితు

డైన దంతవక్త్రుడు గద ఒకటి తీసుకుని,
ఒంటరిగా కృష్ణుడితో యుద్ధానికి వచ్చాడు,
కృష్ణుడు దంతవక్తు)డికి మేనమామ కొడుకే,
అతను కూడా ఒక గద తీసుకుని దంత
వక్త్రడితో యుద్దం చేస్తూ, రొమ్ము పగల
చంపేశాడు. సాల్యుడు
[ప్రారంభించిన యుద్దం తుదముట్టింది...

గొట్టి అతన్ని

 

క

కృష్ణుడికి కుచేలు డనే బాల్య స్ప్నేహితు
డొకడుండేవాడు. ఇద్దరూ ఒక గురువు దగ్గిరే
చదువుకున్నారు. కుచేలుడు పెళ్ళాడి,
గృహస్థాశ్రమం గడుపుతున్నాడు, కాని కటిక
దారి(ద్యంతో బాధపడుతున్నాడు. దారి[ద్య
బాధ కుచేలుడికి కన్న అతని భార్యకు

దుస్ప్సహంగా ఉనుది. అందుచేత ఆమె
ఒకసారి తన భర్తతో, “కృష్ణుడు నీకు

స్నేహితుడే గదా? అతను (బాహ్మణులకు
ఎడతెగని దానా లిస్తాడట. శరణువేడిన
వారిని తప్పక ఆదుకుంటాడట. అలా
టప్పుడు, స్నేహితుడివీ,
'మోస్తున్నవాడివీ అయిన నీకు 'సహాయం
చెయ్యడా ? ” అన్నది.

కుచేలుడికి' కూడా,
వంకన కృష్ణుణ్ణి చూడాలనిపించింది.
చూడటంవల్ల లాభం ఉంటుందని కూడా
అతనికి తెలును, కనక అతను భార్యతో,
“ కృష్ణుణ్ణి చూడబోతాను. కాని. వట్టి చేతు
లతో కాకుండా అతనికి కానుక ఏదైనా
తీనుకుఫోతే బాగుంటుంది. అందుకు తగిన
దేమన్నా ఇంట్లో ఉన్నదా?” అని అన్నాడు.

కుచేలుడి భార్య ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళ
వారి నుంచి నాలుగు గుప్పిళ్ళు అటుకులు
ముష్టిఎత్తి తెచ్చి, వాటిని చిన్న గుడ్డలో

సంసారభారం

సహాయం కోరే

 

        