            ENN

రూపాయలకు తక్కువ సంపాదించకుండా
దుకాణం కక్టెయ్యలేదు, మూడు రూపా
యలుకాదు--మూడు పావలాలు సంపా
దించి తెచ్చి నాకు చూపించమను సీ
కొడుకును!” అన్నాడు.

అప్పుడే ఇంటికి వచ్చిన సోమన్న ఈ
మాట విన్నాడు. A

“మీ అయ్య ఏమంటున్నాడో విన్నా
ఫు(ట్రా? నువు మూడు పావలాలు కూడా
సంపాదించలేవుట!”” అన్నది తల్లి వాడితో,

“ ముష్టి మూడు పావలాలు క్షణంలో
సంపాదిస్తాను,” అన్నాడు సోమన్న దర్చంగా,
తండ్రి మాట అబద్దం చెయ్యాలన్న తాప

[తయం.- వాడిలో ఉన్నది. కాని ఎగర్రఏగానీ
ఎలా సంపాదించాలో వాడికి తెలిదు.

మర్ష్చాడు మిట్టమధా ర్రన్నుందాకా సోమన్న
ఊరంతా తిరిగాడు, మూడు పావలాల కోసం
గాలిస్తూ. వాడు ఎండనపడి ఇంటికి రాగానే,
« ఏమన్నా సంపాదించావు(బా, నాయనా?”
అని తల్లి అడిగింది.

“ఏదీ? ఇంకా సరిగా |పయత్నించలా,
అన్నంపెట్టు, ఆ తరవాత మళ్ళీ పోతా”
అన్నాడు సోమన్న. వాడు అన్నం తిని పాద్దు
వాలిసదాకా నిదపోయి లేచాడు.

“ఏంరా, నాయనా? అన్నం తిని వెళ్ళి
డబ్బు సంపాదించుకొస్తానంటివే ? మీ నాన్న

 

        