             

                   శిశువు

 

  

అంగిరస శాఖకు చెందిన ఒక మునికి
కొడుకు పుట్టాడు. అప్పుడు అంగిరసుడు

వచ్చి, “ఈ  బిడ్దకు వార్ధక్యం
అంటూఉండదు. ఎల్లప్పుడూ శిశువుగా నే
ఉంటాడు,” అని చెప్పి, శిశువు అని
పేరు పెట్టాడు.

శిశువు తన తం(డి వద్దనే అధ్యయనం
చేశాడు. స్వయంగా బుక్కులు రచిం
చాడు. తన కన్ను  పెద్దవాళ్ళను కూడా,
“బిడ్డా!” అని సంబోధించేవాడు,. ఇది
చూసి తం[డి సహించలేక శిశువును అంగి

రసుడి వద్దకు తీసుకుపోయి, “వీడు
పెద్దల పట్ల. అవిధేయుడై  మాట్లాడుతు[2 గా _ గా

న్నాడు,” అని చెప్పాడు.

శిశువు తనను తాను సమర్ధించుకుంటూ
అంగిరసుడితో, “ బిడ్డా, చిన్న, పెద్ద అన్న
తారతమ్యాానికి అర్థమేమిటి? నాకన్న గొప్ప
వాడికి నేను చెప్పే అవసరంలేదు. తెలియని

 

వాడికే చెప్పాలి. చెప్పేవాడు పెద్దవాడు,
వినేవాడు చిన్నవాడు,” అన్నాడు.

అంగిరసుడు ఆ మాట విని, “అది నిజమె
ఇతడు ' చెప్పిన ఈ  మాటే ఒక
బుక్కు. ఇతడు వేదవక్తగా జన్మించాడు.
ఇతడి దృష్టికి ఆందరూ పసివాళ్ళే”
అన్నాడు. అది మొదలు శిశువును అందరూ
గౌరవించారు, శిశువు వ్యర్థ సంభాషణ చేసే
వాడుకాడు. అతను నోరు తెరిచి అన్న
మాటలన్నీ బు క్కులూ, సామలూ,
మంత్రాలు అయ్యాయి.

వరుణమహర్షి కొడుకు  భృగువు అనే
వాడు శిశువు కన్న పెద్దవాడు. శిశువే ఆంద
రినీ పసివాళ్ళలాగా సంబోధిస్తుంటే తాను
మా[తం అలా  ఏందుకు  చెయ్యగుడధనుకున్నాడూ . అతను తన కన్న పెద్దవాళ్ళను,
“బిడ్డా ! పసివాడా !” అని సంభోధిస్థంటే
చూసి నలుగురూ కోప్పడ్డారు.

నిజమే!



 

        