            పిచ్చిలో రకాలుయప్రనయ్ 
రైక ఊళ్ళో ఒకడు ఊండెవాడు. వాణ్ణి అందరూ పిచ్చివాడనేవారు. వాడు అనే మాటలూ,
చేసే పనులూ అర్ధం లేనట్టుండేవి, కొని ఒక్క్కొక్కసారి వాడి NS నూక్ష్మ మైన
తెలివితేటలు కూడా ఉండేవి,

ఒకనాడు ఉదయం వాడు సదీతిరానికి వచ్చాడు. ఆక్కడ ఒక (బ్రాహ్మడు నడుము
లోతు నీటిలో ఉండి, దోసిట్లో నీరు తీసుకుని సూర్యుడి 'కేసి తిరిగి ఏదో మం|త్రాలు
చదువుతూ, ఆ నీటిని నదిలోకి జార విడుస్తున్నాడు.

“ ఆయాం, మీ రెందు కలా చేస్తున్నారు ? ” అని పిచ్చివాడు ఆ (బ్రాహ్మణ్ణి అడిగాడు.

p నూర్యుడికి అర్హ [NS ఇస్తున్నాను, ” అన్నాడు (బ్రాహ్మడు.

వెంటనే పిచ్చివాడు తాను కూడా సదిలోకి దిగి, నూర్యుడికి వీపు పెట్టి, [Sf నీళ్లు
ఎత్తి నదిలో విడవసాగాడు.

“ నువేం చేస్తున్నావు ? ” అని (బ్రాహ్మడు పిచ్చివాణ్ణి అడిగాడు,

“4 మా తోటకు నీరు పోస్తున్నాను. ఆది పడమరగా ఉంది,” అన్నాడు పిచ్చివాడు.

“ నువ్విక్కడ నీరు పోస్తే మీ తోట ఎలా తడుస్తుందోయీ, పిచ్చివాడా ? ” అన్నాడు
(బ్రాహ్మడు నవ్వుతూ.

“కోటి మైళ్ళ దూరంలో ఊన్న నూర్యుడికి మీ అర్హ్యం చేరగా లేనిద్కీ పదిమైళ్ళ
దూరాన ఉండే మా తోటకు నేను పోసే నీరు id) అని పిచ్చివాడు ఆడిగాడు.

ఎర్‌ pe

 

        