             

*
FA AE

మూట కట్టి, భర్త కిచ్చింది. కుచేలుడు
ఆ అటుకుల మూట చేత బట్టుకుని
(పయాణమై, ద్వారకకు చేరుకుని, కృష్ణుడి
ఇల్లు వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాడు.

మంచం మీద పడుకుని ఉన్న కృష్ణుడు
కుచేలుణ్ణు చూడగానే లేచి ఎదురు వచ్చి,
గట్టిగా కౌగలించుకుని, తీసుకు వచ్చి తన
మంచం మీద కూర్చోబెట్టి, తానే స్వయంగా
కుచేలుడి కాళ్ళు కడిగి, ఆ నీరు నెత్తిన
చల్లుకుని,:' కుచేలుడి శరీరానికి గంధం
రాచి, వూలమాలవేసి, దేవుణ్ణి చూసినట్టు
చూశాడు. ' ఒళ్ళంతా మట్టి కొట్టుకుని, చింకి

బట్టలు ధరించి, శ వాకార౦లో ఉన్న

అ (బాహ్మడికి తన భర్త అంత ఆదరం
చూపటం గమనించి, రుక్మిణి వింజామర
తీసుకుని కుచేలుడికి విసర నారంభిం
'చింద్కి కృష్ణుడు కుచేలుడి పట్ల చూపిన
అభిమానానికి అక్కడ ఉన్న వారంతా
ఆశ్చర్యపోయారు.

కృష్ణుడు కుచేలుడికి చె య్యదగిన
మర్యాదలన్నీ చేసి, గురుకులంలో చదిలిన
రోజులనాటి తమ అనుభవాలు నెమరువేయ
నారంభించాడు.

ఒకసారి గురుపత్ని వాళ్ళను నమిధలు
తెమ్మని పంపింది. వాళ్ళు ఒక మహా

EEE చందమామ అ
51

 

ad: ¥.

A

 

రణ;్యరలో (పవేశించారు. ఐ౦తలో ఒక పెద్ద

గాలివాన ఆరంభమయింది. ఆకాశాన
మెరుపులు మెరిశాయి. పిడుగులు పడ్డాయి.
ఇలా మెరుపులూ, ఉరుములూ సాగుతూండ

గానే నూర్యాస్తమానమై పోయింది. సమి

.ధథల కోసం వచ్చినవాళ్ళు తడిసి ముద్ద అయి

పోయారు. దారి తెలీదు. మిట్టపల్లా లేకమై
పోయాయి. ఒకళ్ళ చేతులొకళ్ళు పట్టుకుని
తిరగాడారు.
మర్నాడు తెల్లవారింది. శిప్యులు అడవిలో
చిక్కుపడి , పోయారని తెలిసి సాందీపని
గురువు వాళ్ళను వెతుక్కుంటూ వచ్చి,
దైన్యస్థితిలో ఉన్న కు(రవాళ్ళను చూసి,

అరణగింలో తెల్లవార్తూ
oo గణ [)

    

Xe

A

oe. i

        