            “కిందటి జన్మలో వీళ్ళు మమ్మల్ని
ఇలాగే నరికి పంచుకున్పిఇప్డుడు మేం
వీళ్ళని ఆదే చేస్తున్నాం,”
కూరులు,

“ఇలా జరగకుండా చేసే మార్గ
మేమిటి?” అని భృగువు వాళ్ళను మళ్ళీ
అడిగాడు.

“ వెళ్ళి అంగిరసుణ్ణు అడుగు,” అన్నారు క్రూరులు.

భృగువు అక్కడి నుంచి దక్షిణానికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ కూడా అలాటి దృశ్యమే
కనిపించింది. పడమటికి పోతేనూ, ఉత్త
రానికి పోతేనూ కూడా ఆదే దృశ్యం కనిపిం

చింది. ఉత్తరదిక్కు నుండి ఈశాన్యంగా
అతను తిరిగి వస్తుండగా, భృగువుకు ఇద్దరు
స్త్రీలు కనిపించారు. ఒకతె దేవతా స్త్రీలా
గున్నది, రెండవది వికార స్వరూపంతో
ఉన్నది. ఆ ఇద్దరి మధ్యా ఒక భయం
కరాకారు డున్నాడు. వాడి కళ్ళు పసుపు
రంగులో ఉన్నాయి. వాడి చేతిలో దుడ్డు
అర్ర ఉన్నది.

ఈ దృశ్యం కూడా భృగువుకు అర్థం
కాలేదు. ఆతను అంగిరనుడి వద్దకు తిరిగి
వచ్చి,తాను  చూసి చేసుకోలేక
పోయిన విషయాలను ఆచెతకి చెప్పటానికి  జంకుతు  నిలబడాడూ

 

        