మాతో పని పడినప్పుడు మాలో ఎవరిని తలుచుకుంటే వాళ్ళం వచ్చి, నీకు కావలి వారు సిన సహాయం చేస్తాం!" అన్నాయి అవి. పేరు పశుపతి ఆ మాటకు చాలా సంతోషించి, గుర్రం మీద బయలుదేరాడు. రెండు
రోజులపాటు అతను అరణ్యమార్గాన ప్రయా ణించి ఒక పెద్ద భవనాన్ని చేరుకున్నాడు. రుడూ ఆ భవనం ముందు ఒక చెరువు ఉన్నది. దాని గట్టున మూడు మందార చెట్లున్నాయి. దాని అవి కా ఆ ప్రాంతంలోనే కొన్ని ఎండి వేసి పోయిన చెట్లు కూడా ఉన్నాయి. మందార చెట్ల సమీపంలో ఒక వృద్ధుడు నేల మీద కూర్చుని ఉన్నాడు పశుపతి భవనద్వారం ముందు గుర్రాన్ని దిగి, లోపలికి ప్రవేశించబోయాడు. అప్పుడు వృద్ధుడు, "అటు వెళ్ళకు. ఇలా రా. ఆ భవనంలో నీకేమి పని లేదు. నీ దారిన నువు వెళ్ళు," అన్నాడు.
పశుపతి వృద్ధుణ్ణి సమీపించి, "ఎందు కలా అన్నావు? ఈ భవనం ఎవరిది? నువ్వెవరు?" అని ప్రశ్నించాడు.
వృద్ధుడు ఇలా చెప్పాడు.
"ఈ భవనం కథ వింటావా? ఇది ఒక రాజుది. ఆ రాజుకు ఇద్దరు కుమార్తెలూ, ఒక కొడుకూ ఉండేవారు. ఆడపిల్లలు కవలలు. ఇద్దరూ ఒకే రూపులో ఉండే . పెద్దదాని పేరు సువర్ణ. రెండోదాని మధురవాణి. కుమారుడు వాళ్ళ కన్న చిన్నవాడు. వాళ్ళు పెరిగి పెద్దవాళ్ళవు తూండగా ఒకనా డొక యోగి రాజభవనానికి భిక్షకు వచ్చాడు. ఆ యోగిని రాజకుమా , కుమార్తెలూ కాస్త అల్లరి పెట్టారు. రాజకుమారుడు ఒక చిన్న పెట్టె చూపి, తాళపుచెవిని ఈ చెరువులోకి విసిరి , 'నువు యోగశక్తితో చెరువు నుంచి తాళపుచెవి తెచ్చి, ఈ పెట్టె తెరిచి, ఇందులో ఏమున్నదో చెప్పు,” అన్నాడు. సువర్ణ తన ముత్యాలహారం తెంచి, ముత్యాలన్నీ విర
