             

మ

Sl

BE
Nl
|

భూతాలరాయుడు ఒక చిన్న మేకను,
మెడతాడు పట్టుకుని బోనుదగ్గిరకు
లాక్కురా (పయబ్నిస్తున్నాడు. కాని అది
అరుస్తూ అటూయిటూ గెంతుతున్నది. శిఖి
ముఖి కొద్దిసేపు యిదంతా చూసి, పులిలా
పెద్దగా ఒక్కసారి గోం(డ్రుపెట్టి, చెట్ల
కొమ్మల్లోంచి వేగంగా భూతాలరాయుడి
ముందు దూకాడు.

భూతాలరాయుడు అదురుకుని " కేక
పెట్టి పారిపోబోయినవాడల్లా, తన ముందు
దూకినది పులి కాదనీ, శబరయువకుడనీ
చూసి, వంకరక(ర పైకెత్తుతూ, “ ఎవ([డా
నువ్వూ? చెంచు దయ్యాలపోతుతో నే పరాచ

IEEE EEEEKEEEEEE

కాలా? నిన్ను మారేడుకాయలో దట్టించి
ముక్కుపొడుం కింద పీల్చేస్తాను,” అన్నాడు
రౌ(దంగా.

శిఖ్లిముఖి వీమీ మాట్లాడకుండా, ఎడమ
చేత్తో అతడి చేతిలోంచి క(ర లాక్కుని,
కుడిచేత్తో అతడి జుట్టు వడిసి "పట్టు
కున్నాడు. భూతాలరాయుడు పట్టు విడిపిం
చుకునేందుకు' పెనుగులాడుత్తూ, “ ఎవడ్రా
నువూ, వెగరికుంకా! బతుకు మీద రోశావా,
ఏం? నే నెవర్ననుకున్నావ్‌? బడేచెంచు
ముఠావాణ్ణి, ఆ చెంచు తరవాత అంతవాణ్ణి,
వదులు!” అన్నాడు.

శిఖిముఖి పెద్దగా నవ్వి, “ను వ్వెవడివైతే

నాకేం, దయ్యాలపోతూ ? ఒక మాటచెప్పు;
ఈ పక్కనే సీటిమడుగు 'చూశాను, పులి
ఏ వేళప్పుడు దప్పిక తీర్చుకునేందు కక్క
డికి వస్తుంది?” అని (పన్లించాడు.
భూతాలరాయుడు ఆ [ప్రశ్న వింటూనే
కళ్ళెగరచేసి, “ ఎవ(డానువు, నన్ను |పశ్న

లడగటానికి? జుట్టు వదులు ముందు!” _.

అంటూ హుంకరించాడు.

“అయితే నిన్ను వం 'పశ్నలడగను,
అంతా ఆ పెద్దపులే చూసుకుంటుంది!”
అంటూ శిఖిముఖి, దయ్యాలపోతును నడుం
పట్టుకుని పైకెత్తి పులిబోను దగ్గిరకు తీసుకు

ర EEEEEEEREER స్మతనాసు వక

 

w

- Fn న
a SM YC

        