            జ్వరం వచ్చినట్టుగా పణికారు. వాళ్ల దగ్గిర
ఉన్న రూపాయల సంచీ కింద పడింది,
“ఇక పారిపాొండి!” అంటూ దొంగలు
-  తమలాఠీ లెత్తి మీదికి వచ్చేసరికి, ఇద్దరూ
వెనక్కు తిరిగ, కాలి సత్తువకొద్దీ పారి
పోయి, ఇంటికి చేరుకున్నారు.
వాళ్ళు జరిగిన సంగతి తం(డికి చెప్పి,
“ దొంగలంటే ఏమో అనుకున్నాం, వాళ్లెంత
భయంకరంగా ఉన్నారని! వాళ్ల గొంతులు!
'వాళ్ళ కళ్ళు! వాళ్ళ లాఠీలు! బతికుంటే
: బలుసాకు తిన వచ్చునని, వాళ్ళకు
_ దొరక్కుండా ప్రాణాలు దక్కించుకుని
పారిపోయి వచ్చాం!” అన్నారు.

రైతు వాళ్ళ మాటలు విని క్రోదంతో వనికిపోతూ,
"దౌర్భాగ్యులారా! పిరికి వెధవల్లారా! ఒక్కొక్కళ్ళూ ఇద్దరేసి
తిండి తింటారు
 మళ్ళ! దొంగలను ఎదిరించలేక
పోయారా? వాళ్ళ లాఠీలు మీ లాఠీలకన్న
గట్టివని మీకు ఎలా తెలిసిందిరా? నా గొంతు
కన్న వాళ్ళ గొంతు భయంకరమా ? నా కళ్ల

మీ లాఠీలకన్న

కన్న వాళ్ళ కళ్ళు నిప్పుల్లాగున్నాయా ?
దొంగలు కంట బడగానే పులులల్లే మీద
పడి చావ గొట్టక, (పాణాలు డక్కిించుకు
వచ్చామని సంతోషిస్తున్నారా? ఛీ, మీ పిరికి
మొహాలు చూస్తేనే పాపం చుట్టుకుంటుంది.
దొంగలు లాక్కున్నది తిరిగి లాక్కోకుండా
నా ఎదట పడకండి. ఊం, పొండి!” అని
రంకెలు పెట్టాడు.

అన్నదమ్ములిద్దరూ తలలు వంచుకుని
బయటికి నడిచారు. ఇప్పుడు వాళ్ళకు దొంగ
లను చూసి భయపడటం సిగ్గు చేటుగానే
కనబడింది. దాని మీద తండ్రి చేత అలాటి
మాటలు పడటం రెట్టింపు అవమానం
అయింది. వాళ్ళకు పౌరుషం వచ్చింది.

“ఛీ, వెధవ పని చేశాం, దొంగా మనిషే
నన్న మాట కూడా మరిచిపోయాం. దొంగ
లను జయించి గాని మనం ఇంటికి తిరిగి
పోవద్దు,” అని వాళ్ళు తీర్మానించుకున్నారు,



చందమామ

        