             

వచ్చేస్తాడని నీ చేత అడిగించాను. నేను
వచ్చిన, పని తీరిపోయింది,” అంటూ ముస
లిది కూడా మడుగులోకి దూకింది.

సుందరి సమయస్ఫూర్తితో ముసలిదాని
చెంగు పట్టుకుని, తాను కూడా మడుగు
లోకి దూకింది. ఇద్దరూ పాతాళం చేరాక
ముసలిది, “సాహసం చేసి నువు కూడా
వచ్చేశావా? ఇక్కడే ఉండు. నీ భర్త
ఏ స్థితిలో ఉన్నాడో చూసి వస్తాను,” అని
వెళ్ళిపోయింది.

కాస్సేపటికి ఆమె తిరిగి వచ్చి, "నీ భర్త
ఈ పక్కనే గదిలో ని|దపోతున్నాడు. అతని
పక్కనే కాస్సేపట్లో అతని తల్లి భోజనం

++ చందమామ శశ
30

TEENS

సెట్టిపోతుంది. నువు వెళ్ళి గదిలో దాక్కో.
అతను తిని వదిలేసిన ఆహారాన్ని అతను
లేకుండా చూసి తినెయ్యి. తరవాత అతని
ఎదటపడి, ఏం చెప్పుకుంటావో, ఎలా అతన్నీ
వశపరుచుకుంటావో, అదంతా నువే
చూసుకో,” అన్నది.

ముసలిది ఆమెను గంగాదత్తుడు నిద
పోతున్న గదిలోకి పంపింది. సుందరి ఆ గది
లోనే ఒక రహస్య (పదేశంలో దాక్కున్నది,
ముసలిది చెప్పినట్టే నాగరాజు భా ర్య
పళ్ళెంలో భోజనం తెచ్చి, ని(దపోతున్న
వాడి సమీపంలో సెట్టి వెళ్ళిపోయింది.

కొంత ' సేపటికి అతను లేచి ఆహారం
చూసి, తినటం (ప్రారంభించాడు. కాని
అతనికి ఏమీ సయించినట్టు లేదు. కొద్దిగా
తిని, చెయ్యి కడుకో్కవటానికి వెళ్ళి
పోయాడు, వెంటనే సుందరి తాను దాగిన
రహస్య(పదేశం నుంచి ఇవతలికి వచ్చి,
అతను వదిలేసిన అహారం తిని, మళ్ళి
వెళ్ళి దాక్కున్నది.

గంగాదత్తుడు తిరిగి వచ్చి, ఖాళీ పళ్ళెం
చూసి, “ఏమిటిది? ఈ పళ్ళెం ఎవరు
ఖాళీ చేశారు?” అన్నాడు పైకే,

“నేనే!” అంటూ ' సుందరి అతని
ఎడటికి పచ్చి, “నన్ను క్షమించండి. మీతో"

ళ్‌

 

        