మీ కుర్రవాని భవిష్యత్‌ గూర్చి
మీ రొక నిర్ణయానికి వచ్చేరా ?
 అతడి జీవనోపాధికి మంచి చదువు చెప్పించి ఆతడి భావి (శేయస్సుకు బాట వేయవలసిన సమయం త్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన పనే ।
   కాబట్టి ఆగర్భ శ్రీమంతులైతే తప్ప, ఎవరు గాని రేపు సుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చేయాలి.
ఇందుకు మేలై నవి మా డిపాజిట్లు:
ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు ; వడ్డీ సాలుకు 6-5/8% వరకు
లేక సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు : వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్టు: ఉద్యోగస్తులకు ఉత్తమమైనవి
                          ది ఆంధ్రా బ్యా౦క్‌ లిమిటెడ్‌
                     ( స్నేహపూర్వకమైన సేవ నిచ్చే సంస్థ ) 
                        ( సెంట్రల్‌ ఆఫీను , హైదరాబాద్‌)

మొత్తము బ్రాంచీలు 119.                                                          కె. గోపాల్‌ రావు
                                                                                                     ఛైర్మన్.


 
       
      
 
        