             

 


        ఒక గ్రామంలో ఒక రైతుకు ఇద్దరు కొడుకు గదా? సరే, ఇక వెళ్ళిరండి," అని లుండేవారు. ఆ గ్రామం బస్తీకి చాలా హెచ్చరించాడు. దూరాన ఉండేది. ఒక కొండను చుట్టి, అడవి మార్గంగా వెళ్ళాలి. అందుచేత రైతు బస్తీ నుంచి తనకు కావలిసిన సరుకులు మూడు నాలుగు నెలల కొకసారి తెచ్చుకునే వాడు. సాధారణంగా ఈ పని రైతు కొడు కులు చేస్తూ ఉండేవాళ్ళు.

ఒకసారి ఇలాగే బస్తీ నుంచి సామాన్లు తేవలిసి వచ్చింది. రైతు తన కొడుకులకు అయిదువందల రూపాయి లిచ్చి బస్తీకి పంపుతూ, "అడివి దారిన కొత్తగా దొంగ తనాలు ఆరంభమయినట్టు చెప్పుకుంటు న్నారు. అందుచేత కాస్త జాగ్రత్తగా వెళ్ళి రండి. గట్టి కర్రలు చేతిలో విడవకుండా ఉంచుకోండి. చీకటి పడకుండా తిరిగి రండి.

ఇద్దరూ అడివి మార్గంలో ఒకరి కొకరు ఏ మాత్రమూ దూరం కావద్దు. విన్నారు

" దొంగలు మనని ఏం చేస్తారులే? వస్తే బుర్ర పగలగొట్టేస్తాం గాని, వదుల్తామా?” అని తండ్రితో బింకాలాడి, రైతు కొడుకులు బస్తీకి బయలుదేరారు. వారి ధైర్యానికి సగం కారణం దొంగలను గురించిన వార్తలు రూఢి కాకపోవటమే.

కాని వాళ్ళిద్దరూ కొండ మలుపులో ఉన్న అరణ్యంలో నుంచి పోతూ ఉండగా, నలు గురు దొంగలు చెట్ల చాటు నుంచి వారి ముందుకూ, వెనక్కూ వచ్చి చుట్టు ముట్టి, "మీ దగ్గిర ఉన్నదంతా ఇచ్చి పారిపొండి. లేకపోతే బుర్రలు బద్దలవుతాయి ! " అని గర్జించారు.

వాళ్ళు ముసుగులు వేసుకుని రాక్షసు ల్లాగా ఉన్నారు. వాళ్ళ గొంతులు ఉరు ముల్లాగున్నాయి. రైతు కొడుకులు చలి