            rp! mT

AS
మ్‌

 

పించింది. తరవాత కొద్ది సేపటికే ఒక
ఆపులమంద వస్తూ కనబడింది. ముందున్న
ఆవుల్లో ఒక దాని మీద ఒక చిస్న పిల్ల
ఎక్కి ఉన్నది. ఆ పిల్ల వయసు ఆరెడేళ్ళ
కన్న ఎక్కువవుండదు.

ఆమె శమసకుడి కేసి కళ్ళు సెద్దవి చేసి
చూసింది. కఠోర తపస్సు చేసి కృశించిన
శమనకుడు, గడ్డాలూ, మీసాలూ 'సెరిగి,
జుట్టు అట్టలు కట్టుకుపోయి, చూడటానికి
భయంకరంగా ¢ఈన్నాడు,

శమనకుడు ఆ పిల్లను గమనించలేదు,
ఆయన కళ్ళు పశువులకాపరి కొసం వెతు
కుతున్నాయి.

EXE

చందమా

ENN NNNNNNNNNM

ఆ పశువుల మందకు వెసకగా, పిల్లస
[గోవి ఊదుకుంటూ పశు పులకాపరి
వచ్చాడు. ఆతని వయస్సు ఇరవైకి
మించదు. ముతక గుడ్డలు కట్టుకుని మొర
టుగా ఉన్నప్పటికీ ఆతను స్ఫుర(దూపి
గానే ఉన్నాడు.

పశుపులకాపర్చిని చూడగానే శమనకుడు
అతని కేసి వేగంగా సడిచాడు, శమనకుడు
తనను సమీసించటం చూసి పశువులకాపరి
పిల్లనLగోవి వాయించటం  నిలిపేశాడు,
గోవర్ధనం మీడ ఒక మహాత్ముడు తపస్సు

సుకుంటుస్తృట్టు విని ఉండటం చేత,
అతను శమనకుణ్ణు చూస్తూనే ఆ బుషీశ్వ
రుడే అయి ఉంటాడనుకున్నాడు,

నమనకుడు పశువులకాపరికి వినయంగా
నమస్కారం చేసి, “బాబూ, ఎంత తపస్సు
చేసినా నాకు దొరకని ఆత్మానందం నీకు
దొరికింది. నువు ధన్యుడివి, నాకు కూడా
ఆలాటి ఆసందం కలిగేమార్గం ఉపదేశించి,

నా జన్మ సౌర్ధకమయేటటు చెయ్యి.”
© ౬

>

ర్‌
అని అడిగాడు.

పతుపులకాపరి ముఖం జేవురించింది,
ఆతను కొంచెం కోపంతో, ““తమపురు సె
నా బోటి పామరుణ్థి అవమానించటం

పని!” అన్నాడు.

ద్త్‌లు.
[%]
తగ

ఆ

వు అ

        