             

కురుక్షే[తానికి బయలుదేరి వెళ్ళారు,

అక్కడ కృష్ణుడికి. పాత చుట్టాలంతా కలి

_ వచ్చింది. భీష్మ(దోణులూ, ధృతరాష్ట్రుడూ,
.సంజయుడూ, విదురుడూ, కృపుడూ, దుర్యో
~  ధనుడు మొదలైనవారూ, గాంధారీ, పాండ
వులూ, వారి భార్యలూ, అందరూ చాలా
కాలానికి ఒక చోట సమావేశమయారు.
అందరూ చెప్పుకున్నారు,

ఆ సమయంలో పాండవుల భార్య
అయిన |దౌపది కృష్ణుడి అష్టభార్యలను,
“మీకూ కృష్ణుడికి ఎలా వివాహాలు జరి
గాయి?” అని అడిగింది.

కబుర్లు
గా

 

- శారు. నందుడూ, యశోదా వచ్చారు. కుంతి -

“ సన్ను శిశుపాలుడి 'కివ్వాలని జరా
సంధుడు , మొదలైన వారంతా నిర్ణయిస్తే,
కృష్ణుడు వచ్చి, అందరినీ మట్టి కరిపించి,

'నన్ను ఎత్తుకుపోయి పెళ్ళి చేసుకున్నాడు,”

అని రుక్మిణి . తన వివాహ వృత్తాంతం

చెప్పింది.

“నన్ను మా తం(డి ,స(తాజిత్తు మరెవ
రికో అద్దామనుకున్నాడు. అంతలో నా పిన
తం(డి చనిపోయాడు. అది కృష్ణుడి పనే
నని మా తం(డి ఒక అపవాదు వేశాడు.
అప్పుడు కృష్ణుడు బయలుదేరి , వెళ్ళి,
మా పిన తం(డ్రిని చంపిన సింహాన్ని చంపి
శ్యమంతకమణిని తీసుకుపోయిన జాంబ
వంతుణ్ణు జయించి, మణిని తెచ్చి మా తం(డి
కిచ్చి, నన్ను పెళ్ళాడాడు,” అన్నది
సత్యభామ,

“మా తం(డి జాంబవంతుడు ఇరవై
అయిదు రోజులు కృష్ణుడితో పోరిన మీడట,
ఆ నాటి రాముడే ఈ కృష్ణుడుగా అవతరిం
చాడని (గ్రహించి, ఆయన కాళ్ళు పట్టు
కుని, సింహాన్ని చంపి తెచ్చిన శ్యమంతక
మణితోపాటు నన్ను కూడా కృష్ణుడికి
అర్చించాడు,” అన్నది జాంబవతి.

“నేను తన కోసం తపస్సు చేశానని

తెలిసి, అర్త్డునుణ్లి వెంట సెట్లుకుని నా దగి
జ ~ టట ౧

జ చందమామ Reve

FN

A

0

        