            oD 0 + 0 0 OO OO NNN + + +

“బిడ్డలారా, నా కన్న మీరు తెలిసిన
వారై ఉఊఉంశు నాతో వాదస చెయ్యండి,”
అన్నాడు భృగువు.

“వాదం చెయ్యదలుచుకుంటే అంగి
రసుడితో వాదించి, శిశువు లాగే ఆయన
ఆశీర్వాదం పొందు,” అని పెద్దలు భృగు
వుతో చెప్పారు.

భృగువు ఆంగిరసుడి వద్దకు వెళ్ళి,
“ అబ్బాయీ, అంగిరసుడా! నాతో వాదించి,
నాకన్న తెలివిగల వాడవని నిరూపించుకో
గలవా?” అని అడిగాడు.

“వాదనకు వచ్చేముందు నాలుగు
దిక్కులలోనూ ఏమున్నదీ చూసి వచ్చావా,

నాయనా?” అని ఆంగిరనుడు. - భృగువు
నడిగాడు.

“నువు చూసి వచ్చావా?” అని భృగువు
ఎదురు (ప్రశ్న వేశాడు.

“చూశాను. నువు కూడా వెళ్ళి చూసిరా,
ఆ తరవాత వాదించుకుందాం,” అన్నాడు
అంగిరనుడు.

భృగువు సరేనని ముందు తూర్పు
దిక్కుగా వె ళ్ళా డు. ఆక్కడ కొందరు
[కూరులు మనుషులను సరికి, “ఇది నాది!
ఇది నాది!” అంటూ 'వంచుకుంటున్నారు.

“మీ రెందు కిలా చేస్తున్నారు?” అని
భృగువు ఆ (కూరులను ఆడిగాడు.

 

 

        