            =

ERR EAANN

పుట్ట లోపల చూస్తే నీ కింకా ఆనం
దంగా ఉంటుంది,” ఆంటూ నాగవాహనుడు
ఒక పుల్లతో చీమలపుట్టను చెరపబోయాడు.
పశుపతి అతని చెయ్యిపట్టుకుని, పుల్లను
అవతల పారేసి, “ఎందుకు చీమలను
అకార:౦గా హింసిస్తావు? ” అన్నాడు.

“నువ్వెక్కడ చాపరించాప్పరా? పిరికి
వాడివి!” అని నాగవాహనుడు చాలా
చిరాకు పడిపోయాడు.

వాళ్ళు మరి కొంతదూరం వెళ్ళాక పూల
నుంచి మకరందాన్ని సం(గ్రహించే తేనె
టీగలు చెట్ల మీద కనిపించాయి. నాగవాహ
నుడు వాటి మీదికి బట్ట విసిరి కొన్ని తేనె
ట్‌గలను పట్టుకుని, “ చిక్కాయి పాపష్షివి!
ఇవి కుట్టితే ఎంత బాధో తెలుసా? వీటిని
ఏం చేసినా పాపం లేదు,” అంటూ తన
బట్టలో చిక్కిన తేనెటీగలను చి(తహింస
చేయబోయాడు.

పశుపతి ఆతని చేతిలోని బట్టను లాగేసి
“నుపు వాటి జోలికి పోకపోతే అవి నిన్నెం
దుకు కుట్టుతాయి ? ఎందుకు చేస్తా విలాటి
పన్లు?” అన్నాడు,

నాగవాహనుడికి చాలా కోపం పచ్చింది.
“నన్ను ఒక్క వనీ సరదాగా చెయ్య
నిప్పువు ! నా యిష్టం కాదనటానికి నువ్వెవ

 

డివి? ఇక నేను నీతో రానేరాను,” అంటూ

అతను తన గు(రాన్నెక్కి అతి వేగంగా వెళ్లి
పోయాడు. పశుపతి వెనక నుంచి కేకలు
పెట్టినా వినిపించుకోలేదు.

పశుపతి కూడా అన్న వెళ్ళిన 'దారినే
బయలు దేరాలని తన గు,రం మీద ఎక్క
బోతూండగా, “అయ్యా! బాబూ! నాయనా!”
మూడు గొంతులు పిలవటం విన
బడింది. అతను ఆశ్చర్యంతో వెనక్కు
తిరిగి చూశాడు. ఒక హంసా, పెద్ద చీమా,
తేనెటీగల రాణీ అతన్ని సమీపించాయి.

“నువు మా పట్ల చూపిన ఆదరానికి
మేం కృతజ్ఞులం. నువు ఎక్కడ ఉన్నా,

ఆని

REE చందమామ
39

        