            000 +0 +O NNN

లక్నోలో తిరుగుబాటు మే 30న |పారంభ
మయింది. 1858 మార్చి 21 దాకా ఆ
నగరం   బ్రిటిషువారి అధీనంలోకి తిరిగి
రాలేదు, బ్రిటిషువారు లక్నోను    తిరిగి
స్వాధీన పరచుకొనటానికి తోడ్పడిన వాడు
నేపాలు మంత్రి జంగ్‌ బహాదుర్‌.
మధ్య భారతంలో తిరుగుబాటుకు
నాయకుడు తాంతియా తోపీ అనే మహా
రాష్ట్ర (బాహ్మణుడు.. ఇతను 20,000
తిరుగుబాటు సైనికులతో సహా యమునా
నది దాటి నానా సాహెబ్‌తో కలిశాడు,
అయితే 1857 డిసెంబరు 6న (బిటిషు
వారి చేతిలో పరాజయం పొంది, తరిమి
'వేయబడి, ర్లూన్సీరాణి అయిన లక్ష్మి
బాయితో చేరి మధ్య భారతంలో తీ,వ్రమైన
ప్రతిఘటన కొనసాగించాడు.   బ్రిటిషవసేనలు
1858 ఏప్రిల్‌ 3 న  ఝాన్సినిముట్టడించాయి.
         ఏప్రిల్    4 రాత్రి  ఝాన్సీరాణి కొద్ది
మంది అనుచరులతోసహా ఝాన్సీదురాన్ని
విడిచిపెట్టి కల్పి అనే చోటికి వెళ్ళింది.
కల్పిని కూడా బ్రిటిషువారు మే 22 న
పట్టుకున్నారు. ఝాన్సీరాణి నిరుత్సాహ
పడక, తాంతియా తోపీని వెంటబెట్టుకుని
గ్వాలియర్‌ పైనపడి, సింధియాను ఆ|గాకు
తరిమేసింది. సింధియాను ఆతని సేనలు
విడిచి పెట్టాయి. నానాసాహెబ్‌ పేష్వాగా     
ప్రకటన జరిగింది. ఝాన్సీరాణీ, తాంతియా
తోపీల వైఖరికి భయపడి బ్రిటిషువారు
వారిని నిగ్రహించే ప్రయత్నాలు సాగించారు.
వారు గ్యాలియరును జయించారు. 1858
జూను 17న యుద్దంలో, పురుషవేషంలో
ఉన్న ఝాన్సీరాణి చనిపోయింది. పరారీ
అయిన తాంతియా తోపీ మానసింగ్‌ ఆనే
వాడిద్వ్యరా |బ్రిటిపువారికి దొరికిపోయి, ఉరి
తీయబడ్డాడు. నానాసాహెబ్‌ నేపాలు  అర
ణ్యాలలోకి పారిపోయి అక్కడే చని
పోయాడు. 1857 భారత  స్వాతంత్య్ర  
సమరం అలా ముగిసింది.




 

        