    ఈ పనే నేర్పాడు. నేనిప్పు డీ ఎల్లకు నేర్పు తున్నట్టే!” అన్నాడు పశువుల కాపరి.
"అది ఎవరు? నీ చెల్లెలా? లేక నీ కూతురేనా? " అని శ్రమనకుడు అడిగాడు.
"ఇప్పుడది నాకు చెల్లెలనుకోవచ్చు, కూతురనుకున్నా అనుకోవచ్చు. కాని నిజా నికి అది నాకు రెండూ కాదు. అది చంటి పిల్ల అయి ఉండగా వాళ్ళింట దొంగలుపడి, దాని తండ్రినీ, తల్లినీ చంపేసి, పసిగుడ్డును మాత్రం ప్రాణాలతో వదిలిపోయారు. ఆ స్థితిలో అది నాకు దొరికింది. పాపం, కళ్ళు తెరవని పశువుల కాపరి, పసికందు!" అన్నాడు
"దాన్ని తెచ్చి, పెంచటానికి మీ అమ్మకో, నీ భార్యతో ఇచ్చావన్నమాట!" అన్నాడు. శమనకుడు.
"లేదు. నేనే పెంచాను. అప్పటికే మా అమ్మ పోయింది. నాకు పెళ్లి కాలేదు. నా పెంపకంలోనే ఆది ఏపుగా, గుమ్మడి కాయ లాగా, పెరిగి ఇంతదయింది. తమరు చూశా రుగా?" అన్నాడు పశువుల కాపరి.
"అప్పటికి నువే చాలా చిన్న వాడి వేమో?" అని శ్రమనకుడు అడిగాడు.
"చిన్నవాణ్ణి. అయితేనేం? బలంగా, ఈ లావున ఎద్దులాగుండేవాణ్ణి," అన్నాడు పశువుల కాపరి.
