            కొల్లేట్‌కో గోజుకా బేడ్ద శ్రాససు నిరోధించండి...
రంతక్షయాన్ని నివారించండి! |

RE i స
ఎందుచేతనంటే కాలేట్‌ బెంటల్‌ |క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి
A
సంతన 85% పరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ
రకులైన సూక్ష్మ (క్రిములు తొలగిపోవును.
గ్య
10 మందిలో 7 గురి చెడ్డ శ్వాసను వెంటనే అరికటైనదని మళితయు
కారేట్‌ పద్ధతితో బోజనానంతరం" సస్త తోము కొనుట వల్ల దంత కాస్త)
చర(తలో ము మునుపు ఎప్పుతూ ఎెరుగనంత ఎక్కువ మందికి "దంతతయమును
EN) పరీడలు నిరూ గపిందాయి!
కోల్లైట్‌లో మా TN యీ బుదాపు ఉన్నది.

    
     
   
 
  

 

*

 

భతేకు, తాజా శ్వాసకు, ధవళ దంఠాల కోసం...
(ప్రపంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరటూర్‌ సే కు కార్లేట్‌నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.
066.38 TL

 

Chandamama [Telugu ] *

 

        