            FEE NE NN MANE NEN NH NM NN HH MN H NH NHN HN NH

హంసను కోరాడు. హంస సిటి ఆడుగు
నుంచి తాళంచెవి తెచ్చి పశుపతి కిచ్చింది.
వృద్ధుడు పెక్టై తెచ్చి అచ్చాడు. పశుపతి
పెన్డై తెరిచి, లోపలి నుంచి ఒక తాళప్కతం
చికాడు! దానిపైన, “మెరి సేదంతా బంగారం
కాదు” అని రాసి ఉన్నది,
తరవాత పశుపతి చీమను
కున్నాడు, చీమ వచ్చింది,

“ నేల మీద ముత్యాలు పడి ఉన్నాయి,
వాటన్నిటినీ వెతికి ఏరి, నా కివ్వాలి,”
అన్నాడు పశుపతి. వెంటనే చీమలదండు
వచ్చి, ముళ్యాలిన్నిటినీ తెచ్చి ఇవ్వగా,
పశుపతి వాటిని ఎంచి చెప్పాడు.

ఇక మందారచెట్ల రూపంలో ఉన్న
రాజకుమా రైలలో చిస్తుది ఎవరో తెలుసు
కోవాలి, పశుపతి తేనెటీగను స్మరించాడు.
తేనెటీగ వచ్చింది. “ఈ రెండు మందార
చెట్లలో చిన్న దానిపైన వాలు!” అన్నాడు
నశుపతి, తేనెటీగ ఒక చెట్టుపై వాలింది,

తలుచు

 

నురుక్షణమే, ఇం(దజాలంలాగా, మూడు

మందార చెట్టూ, ఎండిస చెట్లూ మనుష

గణా గా చి

లు ధరించారు. మనుములైన ఎండు

నాగవాహనుడు కూడా ఉన్నాడు.
గ

వృద్ధుడు త తనకుమా

&

రైలనూ, కుమారున్ణ
కౌగలించుకుని ఆనందబాష్బాలు రాల్చాడు.
ఆయన తన కుమా ర్రెలతో, “ నేను వాగ్దానం

చేసిన (ప్రకారం మి రిద్దరూ ఈ యువకుణ్ణి
పసెళ్ళాడండి,” అన్నాడు,
దానికి పశుపతి, “నారు చిన్న దాస్ను

ఇచ్చి సెళ్ళి చెయ్యండి, మీ పెద్ద కుమా
ర్రైను నా అస్న కిచ్చి చెయ్యండి. ఇతను
నా అస్నె!” అని నాగవాహ ానుచ్ధు రాజుకు

“

పరిచయం చేశాడు,

Jl

శ

వృద్ధరాజు ' సంతోషించి, తస కుమార్తె
లిద్దరినీ రాజకుమారుల కిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.
నాగవాహనుడూ, పశుపతీ దేశాటన ముగించి,
తమ భార్యలతో సహా స్వడదేశాసికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయారు

        