            పూర్వం ఒక రాజ్యాన్ని ఉపేం[దవర్మ అనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు
భార్యలయందు ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు.
ఇద్దరూ ఇంచు మించు ఒకే వయసు గల
వారు. పెద్దవాడి పేరు నాగవాహనుడు, చిన్న
వాడి పేరు పశుపతి, నాగవాహనుడు కాస్త
కఠినుడు. పశుపతి మనసు చాలా మృదువు.
అయినా ఇద్దరూ అన్యోన్యంగానే సెరిగి పెద్ద

" వారయారు.

ఇద్దరికీ యుక్త వయసు వచ్చింది. దేశా
టన చేసి, తమకు నచ్చిన కన్యలను పెళ్ళాడి
తిరిగి వస్తామని చెప్పి, రాజకుమారు
లిద్దరూ తమ ఇంటి నుంచి బయలుదేరారు.
వాళ్ళు చాలా దేశాలు గడిచి, ఒక అంద
మైన వనాన్ని చేరారు. అక్కడ ఒక సరో
వరం ఉన్నది. అందులో హంసలున్నాయి.

ఇద్దరూ సరోవరంలో స్నానం చేసి, సమీ
పంలో ఉనస్ను చెట సుంచి రుచికరమైన

పళ్ళు కోనుకుని తిని, సరోపరం తీరాస

కూర్చున్నారు. అప్పుడు నాగవాహనుడికి
ఒక హంసను బాఖంతో కొట్టాలనిపించింది.
అతను విల్లు ఎత్తటం చూసి పశుపతి అతన్ని
“ ఊరుకో !
అందమైన హంసలను అనవసరంగా చంపితే
ఏం వస్తుంది?” అన్నాడు.

“ వేటలో వినోదం లేదా? విల్లు ఇలా
ఇయ్యి, ” అన్నాడు నాగవాహనుడు.

“ఇది వేట కాదు, హత్యే!” అన్నాడు
పశుపతి.

తరవాత వాళ్ళు అక్కడ తిరుగుతూం
డగా ఒక చీమలపుట్ట కనిపించింది. కాస్తంత
చీమలు ఎంతో చాకచక్యంగా తమ ఇంటిని
నిర్మించుకున్నాయి. అవి విరామం లేకుండా
పుట్టలోకి పోతూండటమూ, పుట్ట నుంచి
బయటికి వస్తూండటమూ గమనించి పశు
పతి చాలా ఆనందించాడు.

వారిసూ విల్లు లాగేసుకుని,
_ గ

 

హెచ్‌. రాజేశ్వరరావు

 

 

        