            

చెంచువాడు ఆ పాట్లం తీసుకుని రొండిన
దోపుకుని, రెండోవాణ్ణి  హెచ్చరించాడు.
జద్దరూ కలిసి నాగుమల్లిని తిరిగి భుజాన
చేసుకుని బయలు దేరారు. ఇదంత చూస్తున్న శిఖిముఖికి నాగుమల్లిని వాళ్ళ భారి
నుంచి రక్షించటం చాలా తేలిక అన్న దైర్యమ్ కలిగింది. అతడు నాగుమల్లిని ఎత్తుకు పోతున్న చెంచులను మధ్య
మార్గంలో ఆటకాయించా అనుకున్నాడు.
శిఖిముఖి తన వెంట వున్న శబరుడితో
తాను తిరిగి వచ్చేవరకూ, చెంచు భూతాల
రాయుణ్ణి ఓ కంట కనిసెట్టి వుండమని
చెప్పి, చెట్ల కొమ్మల మీదుగా ముందుకు
కొంత దూరం పోయేసరికి, గండశిలల దగ్గిర
తమను ఎదుర్కున్న చెంచులు కొందరు,
నాగుమల్లిని ఎత్తుకుపోతున్న వాళ్ళను
సమీపిస్తూండటం అతడి కంటబడింది.
ఆ దృశ్యం చూస్తూనే శిఖిముఖి నిరుత్సాహ
పడిపోయాడు. ఇందర్ని ఎదిరించి నాగు
మల్లిని రక్షించటం సాధ్యమయేది కాదని
అతడు నిర్ణయించుకున్నాడు. విక్రమకేసరి
 వెంట తీసుకువచ్చే శబరుల సహాయంతో,
తాను చెంచునాయకుడి ఆకాశగుహను
ముట్టడించటం ఒక్తటే, నాగుమల్లిని
రక్షించటానికి మిగిలిన మార్గం...



 

విక్రమకేసరి వచ్చేవరకూ తాను చేతులు
ముడుచుకు కూర్చోవలసిందే అను
కున్నాడు, శిఖిముఖి. అంతలో అతడికి
భూతాలరాయుడూ, పులిబోనూ గుర్తుకు
వచ్చినై .ఆటవికుల్లో ఒకడుగా అతడికి,
అలాంటి జాతివాళ్ళ మీద మంత్రతంత్రాలు
ఎరిగిన వ్యక్తులు చలాయించే అధికారం
గురించి బాగా తెలుసు. చెంచు భూతాల
రాయుణ్ణి కాస్త హడలకొట్టి, వీలయితే అతడి
ద్వారా కొంత సహాయం సంపాయించా
లనుకున్నాడు, శిఖిముఖి. ఆ వెంటనే అతడు
నిశ్శబ్దంగా చెట్ల కొమ్మల్లో కదిలి, పులి
బోను వున్నచోటుకు వచ్చాడు.

