 రికి వచ్చిన కృష్ణుడు నన్ను పెళ్ళాడాడు, ”అని కాళింది చెప్పింది .
"నా కు స్వయంరం    ఏర్పాటయినప్పుడు అనేకమంది రాజులు వచ్చారు.కృష్ణుడు ఆ రాజులందరినీ, జయించి నన్ను
పెళ్ళాడాడు,” అని భ(ద చెప్పింది.

    “మా తం(డి ఏడు ఆబోతులను ఎవరు గెలిస్తే వారికి నన్నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానన్నాడు.కృష్ణుడు వాటిని మేకపిల్లలనులాగా అవ
లీలగా నిగ్రహించి, నన్ను. పెళ్ళాడాడు,”అని నీళ చెప్పింది.

     “నాకు కృష్ణుడు మేనమామ కొడుకే.నాకు అతన్నే పెళ్ళాడాలని ఉన్నదని తెలిసి మా తం(డ్రి నన్నతనికిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు, ”అన్నది మిత్రవింద.

     చివరకు లక్షణ తన వివాహ వృత్తాంతాన్ని ఇలా చెప్పింది:

    “మీ తం(డ్రిలాగే మా తం(డి- బృహత్సేనుడు కూడా ఒక మత్స్యయంత్రం  ఏర్పాటు చేసి దాన్ని కొట్టినవారికి నన్నిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తానని ప్రకటించాడు. నీ తం(డి ఏర్పాటు చేసిన మత్స్యయం(త౦  బయటికి కనిపించక పోయినా, లో పలికి కనిపించింది. కాని మా తం(డి ఏర్పాటు చేసినది బయటా, లోపలా కూడా కనిపించక, నీటిలో దాని (పతిబింబం   మాత్రమే, ఆది కూడా అస్పష్టంగా, కనిపించింది. దాన్ని కొట్టటానికి మా తం(డి  ఏర్పాటు చేసిన బాణాన్ని చాలామంది ఎక్కుపెట్టలేకనే,పోయారు.
జరాసంధుడూ, శిశుపాలుడూ, భీముడూ,దుర్యోధనుడూ, కర్ణుడూ విల్లు ఎక్కు పెట్టి కూడా నీటిలో ప్రతిబింబాన్ని కని పెట్టలేక
పోయారు. అర్జునుడు ప్రతిబింబాన్ని కనిపెట్టి కూడా కొట్టలేకపోయాడు. అప్పుడు కృష్ణుడు వచ్చి, విల్లు ఎక్కుపెటి, మత్స్యయంత్రాన్ని కొట్టి, నన్ను పెళ్ళాడాడు". 
   ద్రౌపదితో బాటు ఈ కథలన్నీ విన్నస్త్రీలందరూ ఎంతో ఆనందించారు;

        