    "అదంతా నే నెక్కడ మరిచిపోతాను ?” అన్నాడు మౌగ్లీ.

     "ఇంగ్లీషువాళ్ళు చట్టాలన్నీ తిరగేసి, ఆ దుర్మార్గుల కోసం వచ్చిచూస్తే మొదలు గ్రామమే లేదు,” అన్నది మెస్సువా..

"అదీ నాకు జ్ఞాపకమే,”అన్నాడు మౌగ్లీ. "అందుచేత మా ఆయన ఇక్కడ పొలాలలో పనికి కుదిరి, కష్టపడి పని చేసి కాస్తంత భూమి కూడా సంపాదించు కున్నాడు. ఆ గ్రామపు పొలాలంత మంచి పొలం కాదనుకో. మా కెంత కావాలి? ఇద్దరం ప్రాణులం,” అన్నది మెస్సువా.

"ఆయన ఏడీ?" అని మౌగ్లీ అడిగాడు.
"పోయాడు. ఏడాదయింది,” అన్నది మెస్సువా.

"వీడు?” అంటూ మౌగ్లీ పిల్లవాణ్ణి చూపాడు.

" నా కొడుకే. రెండేళ్ళ క్రితం పుట్టాడు. నువు వనదేవుడివైతే నీ వాళ్ళ నుంచి వీడికి అపాయం లేకుండా ఆశీర్వదించు," అంటూ మెస్సువా తన చిన్న కొడుకును ఎత్తుకున్నది.
ఆ కుర్రవాడు భయంపోయి, మౌగ్లీ మెడలో వేళ్ళాడే కత్తిని పట్టుకోబోయాడు. మౌగ్లీ వాడి బుల్లివేళ్ళను పట్టుకుని, ఎడంగా తోసేశాడు

"లేదా, పులిపట్టుకు పోయిన నా నత్తూ వే అయితే, వీడు నీచిట్టితమ్ముడు; విణ్ణి అన్నగా ఆశీర్వదించు," అన్నదామె, పిల్ల వాణ్ణి మౌగ్లీకిస్తూ,

"అయ్యయ్యో, ఆశీర్వదించటమూ ఆదీ. నా కేం తెలుస్తుంది? నేను దేవుణ్ణి కాను, వీడి అన్ననూ కాను.... చూడమ్మా, నాగుండె ఎందుకో బరువుగా ఉంది,” అన్నాడు మౌగ్లీ.
"ఉండదూ 

చంద్రమామ 
59

        