               

మౌగ్ల తాను అరణ్యంలో
పూర్తిగా మరిచిపోయి, ఎదురుగా కని
పించే దీపంకాంతి కేసి నిశ్చింతగా నడి
చాడు, మూడు, నాలుగు కుక్కలు ఒక్క
సారిగా మొరగ నారంభించాయి.

లేన వ చూ8
లన్ని మూట

మౌగ్గీ చప్పున కూర్చుని, తోడేలు లాగా
చిస్తుగా గురు పెట్టా డు, దానితో కుక్కలు
'మొరగటం మానాయి.

“నే నీ మనిషి మంద (ప్రాంతాలకు
అసలు దేనికి వచ్చినట్టు ? ” అనుకున్నాడు,
అతను మూతి నిమురుకుంటూ. కిందటిసారి
మనిషిమంద రాళ్ళు విసిరి నప్పుడు ఒక
రాయి ఆ మూతికే తగిలింది.

గుడిసె తలుపు ఒక స్త్ర ద్యారం
వద్ద నిలబడింది, లోపల బిడ్ల డ్డ విడుస్తున్నాడు,
ఆ '్త్ర 'వెనుదిరిగి, + పడుకోరా, ఏ నక్కనో
చూసి కుక్కలు మొరిగాయిలే!” అన్నది.

6

అట్ట చివరి బొమ్మ

క: దాగి ఉన్న మౌగ్లీ చలిజ్వరంతో
వణికినట్టు వణికాడు. ఆ గొంతు ఆతనికి
బాగా పరిచితమైనది, ఆ సంగతి నిర్ధారణ
చేసుకోవాలి. అ(పయత్హుంగా అతని నోట
మనిషిమాట వచ్చేసింది. అతను చిన్నగా,
“మెస్సువా ! మెస్సువా!” అని పిలిచాడు.

“ఎవరా పిలిచేది?” అన్నదా స్త్రీ,
వణుకుతున్న గౌంతుతో,

“మరిచి పోయావా ?” అన్నాడు వౌగ్గీ,
అతని గొంతు ఎండుకు పోయినట్టయింది.

ఆమె తలుపు సగం మూసి, ఇంకో
చెయ్యి రొమ్ముకు నొక్కిపెట్టి, “నిజంగా
నువే అయితే, నీకు నేనేం పేరుపెట్టానో
చెప్పు” అన్నది.

“నత్తూ ! ఓరినత్తూ ! ” అన్నాడు మౌగ్లీ,

“రా, నాయనా, లోపలికి ర్యా” అన్నది
'మెన్సువా,

 

   

        