             

వెంట తిరిగేవాడు. వాడికి చదువు రాదని
రూఢి. అయాక, తం(డి వాణ్ణి మెల్లిగా
కమ్మరం పనికి అలవాటు చేద్దామని,
“ ఊరికే తిరగకపోతే కొలిమికి తిత్తి అయినా
పాయ్యరాదు(ట్రా?” అని ఆడిగాడు.
సోమన్నకు చదువంటే ఎంత అసహ్యమో,
తం[డి చేసే పని అంట అంతకన్నకూడా
అసహ్యం. అందుచేత వాడు తం(డి కంట
పడకుండా అక్కడాయిక్కడా తప్పుకు
తిరుగుతూ వచ్చాడు.

సోమన్న పెరుగుతున్న కొద్దీ కామయ్యకు
ఆందోళన ఎక్క వయింది. తన శరీరంలో
జవసత్వాలు తగ్గుతాయిగాని పెరగవు.

A OOO

ENA MANMANMMNM

కొడుకు కులవృత్తి నేర్చుకున్న వాడూ
కాలేదు, చదువుకున్నవాడూ కాలేదు.

అందుచేత కామయ్య తన భార్యతో

“నా ఒంట్లో ఇంకా శక్తి ఉండగానే నీ
కొడుకును నేను చేసే పని నేర్చుకోమని
చెప్పు. నా అనంతరం వాడీపని కొనసాగించక
పోతే, నా శరీరంలో ఊపిరి ఉండగానే ఈ
దుకాణం ముయ్యవలిసి వస్తుంది. మన
వాడేమో ఎందునా కాకుండా పోతాడు. నేను
సంపాదించినది ఖర్చు చేస్తూ బతకాలని
వాడి ఉద్దేశం లాగుంది. దాన్ని వాడు
మూడు పూటల్లో ఖర్చు చేసేస్తాడు. ఆ
తరవాత చిప్ప పట్టుకుని అడుక్కు తినాలి
సిందే!” అంటూ హెచ్చరిక చేశాడు,
శ్లేషమ్మ కొడుకుమీది తీపి కొద్దీ,
“నీ దంతా సోద్దెం! సమ్మెట చేత బట్టు
కుంటేగాని వాడు బతకలేకపోతాడా ఏం?
ఏదన్నా పని సంపాదించి నాలుగు డబ్బులు
కళ్ళజూసే |పయత్నంలోనే వాడూ
ఉన్నాడు. నువు సంపాదించిన మాన్యాల
మీద బతుకుదామని వాడేమీ అనుకోవటం
లేదులే!” అని సోమన్నను వెన కేసు

-కొ చ్చింది.

కామయ్యకు మండుకొచ్చింది; “అవును!
సంపాదిస్తాడు! నేను ఏనాడూ మూడు

22

 

(i

~

        