            జిమ్మి, ‘ఎన్ని ముత్యా లున్నాయో లెక్క
సెట్టి, వాటిని ఒక చోట చేర్చి, మళ్ళీ హారం
ఎప్పటి లాగా చెయ్యి,” అన్నది. మధురవాణి,
*మా ఇద్దరిలో చిన్నది ఎవరో సెద్దది ఎవరో
చెప్పు. నువ్వీ పనులు చేసినట్టయితే నీకు
భిక్ష పెడతాం,’ అన్పుది, యోగి మండిపడి,
ముగ్గుర్నీ మందారచెట్లయి పొమ్మని శపిం
చాడు. వాళ్ళే ఈ మందారచెట్లు, రాజుకు
ఈ సంగతి తెలిసింది. ఆయన యోగి కాళ్ళ
మీద పడి, అజ్ఞానం చేత అపచారం చేసిన
తన పిల్లలను క్షమించమనీ, వాళ్ళ శాపాన్ని
*ఉపసంహరించమనీ వేడుకున్నాడు. యోగి
కాస్త సౌమ్యుడై, 'వాళ్ళు నన్నడిగిన |పశ్న
లకు ఎవడు సమాధానం ఇచ్చినా వాళ్ళ
శాపం తీరిపోతుంది. సమాధానం ఇసానని
మాట ఇచ్చి," ఆ పని చెయ్యలేనివాడు
ఎండుచెట్టు అయిపోతాడు,” అని వెళ్ళి
పోయాడు. ఆలా అయిపోయినవాళ్ళే ఆ కని
= పించే ఎండుచెట్లు. ఇది జరిగాక రాజు
రాజ్యం మీద విరక్తి చెంది, రాజ్యభారాన్ని
తన మంత్రులకు వదిలి, వాళ్ళకు మరొక
రాజధాని ఏర్పాటు చేశాడు. తన కుమార్తె
లను మనుషులుగా చేసిన వాళ్ళకు తన
కూతుళ్ళ నిచ్చి సెళ్ళిచేస్తానని కూడా
రాజు చాటింపు వేయించాడు. ఆ ఆశకొద్దీ

ఒకరిద్దరు వచ్చి చెట్లయుపోయారు. నిన్న
కూడా ఒక రాజకుమారుడు వచ్చి, |పయ
త్నించి విఫలుడై, చెట్టుగా మారిపోయాడు.
అదే ఈ చెట్టు. స్తో

పశుపతికి రెండు విషయాలు అర్ధ
మయాయి. ఈ వృద్ధుడే ఆ రాజు, నిన్న
వచ్చి చెట్టయిపోయినవాడు తన అన్న నాగ
వాహనుడు.

పశుపతి ఆ వృద్ధుడితో  “వమయినా
సరే, నేనూ |పయత్నిస్తాను,” అని, చెరువు
వద్దకు వచ్చి, హంసను స్మరించాడు,.
వెంటనే హంస వచ్చింది. చెరువు అడుగున
ఉన్న తాళపుచెవి కావాలని పశుపతి

అ చందమామ ౫౪౯౪
41

 

 

Aa NB — ME 3

        