             

తలుపు తెరుచుకుని, లోపలికి వెళ్ళి తలుపు
గడియ పెట్టటమూ రాజన్న కంట పడింది.
తన భార్య మీద కలిగిన సదభి,పాయం
అంతా పోయి, పెళ్ళాన్ని చం పెయ్యాలన్నంత
కోషం వచ్చింది రాజన్నకు.

“ఈ ముండ ఇంకెవణ్ణో పెళ్ళి చేను
కున్నది. అందుకే నన్ను ఇంట్లో పడుకోనివ్వ
లేదు. 'ఆ ఇద్దరి |పాణాలూ ఇప్పుడే తీస్తాను,”
అనుకుంటూ రాజన్న చివాలున లేచాడు.

శాని అంతలోనే తన యజమాని
చెప్పిన మూడో సలహా జ్ఞాపకం వచ్చింది.
“రాతి కలిగిన ఆ(గహావేశాన్ని తెల్లవారిన
దాకా ఆచుకో.”

ఇప్పుడు చేసే పని తెల్ల వారీనాకనే
చెయ్యవచ్చు ననుకుని రాజన్న మళ్ళీ
నడుంవాల్చాడు,

తెల్లవారింది. రాజన్న ఇంటి వాకిలి
తెరుచుకున్నది. ఒక యువకుడూ, వాడి
వెనకగా రాజన్న భార్యా వచ్చారు. యువ

కుడు వెనక్కు తిరిగి “వంట భయం
వద్దులే, అమ్మా. పొలం నుంచి చిక్కుళ్ళు
తెస్తాను. మనం తిని, ఆ పరదేశి క్కూడా
కడుపునిండా తిండి పెడదాం,” అన్నాడు.
ఆ కు(రవాడు రాజన్న వెళ్ళేనాటికి తల్లి
గర్భంలో ఉన్నాడు.

వాడు తన కొడుకేనని తెలియగానే
రాజన్నకు ఆనందంతో ఎక్కు వచ్చింది,
వాడు గొడ్లపాకలో నుంచి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి తన కొడుకును కౌగలించుకుని,
“ చిక్కుళ్ళేమి(టా పిచ్చివాడా? మనకు
ఎనభై ఒంటెల బంగారం ఉన్నది. మంచి
మంచి కూరలూ, నారలూ కొనుక్కురా,
ఆక మనం అర్థాకలిగా తిన నవసరం
లేదు,” అన్నాడు.

ఆ పరదేశీ తమవాడే ననీ, ఇర వైవీళ్ళకు
అతను లక్షాధికారి అయి తిరిగి వచ్చాడనీ
తెలిసి రాజన్న భార్యా, కొడుకూ పట్టరాని
ఆనందం పొందారు.

 

        