             

EEE EMNE

అని వాళ్ళు అడ్డదారినపడి వెళ్ళిపోయారు,
కాని వాళ్ళు కల్లు అంగడి చేరేలోపలనే,
పొడలచాటు నుంచి బందిపోటు దొంగలు

వచ్చి వాళ్ళ మీదపడి, వాళ్ళను చంపేసి,
వాళ్ళ వద్ద ఉన్న కొద్ది బంగారపు కానులనూ
తీసుకుని పారిపోయారు,

వాళ్ళ కోసం ఆగి ఉన్న రాజన్న వద్దకు
కల్లు దుకాణం మనిషి ఒకడు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, “నీ స్నేహితులు చచ్చారు,”
అని చెప్పాడు.

రూజన్న తన నలభై ఒంటెలతోబాటు,
వాళ్ళ నలభై ఒంటెలను కూడా తోలు
కుంటూ బయలుదేరి తన (గామం చేరాడు.
ఆక్కడ వాడు తన ఎనభై ఒంటలనూ ఒక
పొలంలో ఉంచి, తన ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు
తట్టాడు. రాజస్ను భార్యే వచ్చి తలుపు తీసి,
తస భర్తను గుర్తించక, “ఎవరు మీరు?
వీం కావాలి?” అని అడిగింది.

“ నేను పరదేశిని. ఈ రాత్రికి మీ ఇంట

పడుకుని, ఉదయానే నా దారిన నేను
పోతాను,” అన్నాడు రాజన్న, భార్యను

వీడిపించి, తరవాత నిజం చెబుదామని.

“మా ఆయన ఊల్ళో లేడు,
ఒంటరిగా ఇంట్లో ఉంటున్నాను. అందు
చేత ఇంట్లో పడుకునేటందుకు వీల్లేదు.

జ్‌
[SS

|
|

 

కావలిస్తే ఈ గొడ్లపాకలో చోటు చూసుకుని
పడుకోవచ్చు. భోజనం కావాలా?” అన్నది
రాజన్న భార్య.

కావాలన్నాడు రాజన్న. అతనికి ఆతని
భార్య పేద తిండి పెట్టింది. తన భార్య
శీలం చూసి రాజన్న చాలా సంతోషించి,
తెల్లవారాక ఆమెకు నిజం చెప్పి ఆశ్చర్య
పెడదామనుకున్నాడు.

అతను గొడ్డ్లపాకలో గడ్డి పరుచుకుని
పడుకున్నాడు, కాని నిదరాలేదు. అతని
కళ్ళు ఇంటి మీదనే ఉన్నాయి,

కొంచెం పొద్దు పోయాక మసక చీకట్లో
ఎవడో మనిషి రావటమూ, స్వతం(తంగా

అ అ ౪+ ++ చందమామను *౫ూాహహాహాా

        