మూడుసలహాలు
ఒక (గామంలో రాజన్న అనే పేదవాడుండేవాడు. ఒకనాడు వాడు తస భార్యతో,
“ఏమే, ఉన్నది పెట్టుకుని నువు తింటూ ఉండు. నేను పట్నం వెళ్ళి, పని సంపాదించి, డబ్బు గడించి వస్తాను,” అని చెప్పి పట్నం వెళ్ళాడు. పట్నంలో ఒక పెద్దమనిషి దగ్గిర రాజన్నకు పని దొరికింది. రాజన్నకు పని బాగానే ఉండెది, వా డా పనిని బాగానే చేసేవాడు. యజమాని భార్య మంచి ఇల్లాలు. ఆవిడ రాజన్నకు తిండి లోపమూ, బట్ట లోపమూ రాకుండా చూసింది. రాజన్న ఒక ఏడాదిపాటు పని చేశాడు. యజమాని తనకు జీతం రూపంలో కొంత
డబ్బిస్తాడనుకున్నాడు రాజన్న. కాని అలాటిదేమీ జరగలేదు. పోనీ, పని మానుకుని ఇంటికి వెళ్ళేటప్పుడు రావలిసిన డబ్బంతా అడిగి లెక్కకట్టించి ఏకంగా తీసుకుపోదా మనుకుని వా డా విషయం మాట్లాడలేదు. రెండేళ్ళు గడిచాయి, మూడేళ్ళు గడిచాయి, పదేళ్ళు గడిచాయి, అరవై ఏళ్ళు గడిచాయి. రాజన్నకు ఇంటి పైన ధ్యాసమళ్ళింది. వాడు యజమాని దగ్గిరికి వెళ్ళి, “అయ్యా, నేను మా వూరికి పోతాను, నాకు వచ్చే జీతం ఏదో ఇప్పించండి,” అని ఆడిగాడు.
యజమాని ముఖం చిట్లించి, ఏవో లెక్కలు గుణించినట్టు నటించి, "నీ కేం
పస్తుందిరా? మూడు వరహాలు వస్తుంది. అంతకంటె లక్షలకు విలువైన మూడు
సలహా లిస్తాను, పట్టుకుపోయి బాగుపడు," అని చెప్పాడు. రాజన్న కేమనటానికీ పాలుపోలేదు, పనిలో కుదురుకున్నప్పుడే జీతం సంగతి
ఎమ్‌. శేషశాయి