                 

_ రులో గొడ్డలి ఒకటి కొనుక్కో. దానితో అడ
విలో కక్రైలు కొట్టు, వాటిని తెచ్చి. విక్ర
యించి ఆకలి బాధా, చలి బాథా తీరే
ఉపాయం చూసుకో. ఇప్పటి నీ స్థితిలో
పరువైన (బతుకు నీకు మొదట్లో బాధా
కరంగానే ఉంటుంది. అయినా పట్టుదల
వదలకు. రెండు వారాల అనంతరం నాకు
మళ్ళీ కనిపించు!” అన్నాడు,

గత్యంతరం లేక బిచ్చగాడు |పవక్త
చెప్పినక్డే చేశాడు, గొడ్డలి ఒకటి కొన్నాడు
దానితో అడవికి పోయి కట్టులుకొట్టి వాటిని
అమ్ముకుని జీవించసాగాడు,

" రెండు వారాలు గడిచాయి. ఆ వ్యక్తి
తిరిగి ,పవక్తను చూడవచ్చాడు. మహమ్షుడ్‌
అతన్ని గుర్తించలేకపోయాడు. ఎందుకంకు
ఇప్పు డా మనిషిలో ఏమీ దైన్యంలేదు,
శరీరం దృఢంగా ఉంది, చూపులో చురుకు
తనం వచ్చింది. చవుక బట్టలే కట్టినా
శుభ్రంగా ఉన్నాయి,

&
EEEEEERKEEEEK EKER LEN NEMMNMR MMM NNN

   

“అయ్యా, నాకు కొత్త జీవితం (పసా
దించారు, ఒకరిని చెయ్యిచాచి అడగకుండా
నా పొట్ట నేను పోసుకొంటున్నాను. ఇంకొ
కరిని పోషించగల స్థితిలోకూడా ఉన్నాను,
నా ఆరోగ్యంకూడా బాగున్నది!” అన్నాడు
మాజీ బిచ్చగాడు,

“ కరుణామయుడైన అల్లాకు చెయ్యెత్తి
నమస్కరించు. నీవు నీ జీఏతాన్ని బాగు
చేసుకోవట మె గాక, నీ మూలంగా ఈ దేశా
నికి కలుగుతున్న అవమానాన్ని తొలగిం
చావు. ఇది యాత్రాస్థలం. ఇక్కడికి
'వేనకువేలు జనం |ప్రపంచం నాలుగు
మూలలనుంచీ వస్తారు. నీ మాతృదేశంలో
మానవత్వాన్ని కోల్చోయిన బిచ్చగాళ్ళున్నా
రని వారు తమ దేశాలకు పోయి చెప్పు
కుంటారు. అంతకన్న అవమానకర మైన
దేమైనా ఉందా ? కాయకష్టం చేసి జీవిం
చటంకన్న పరువైన పని మనిషికి లేదు !”
అని మహమ్మద్‌ హితబోధ చేశాడు.

        