              

ముస్లిములకు పవిత్రయా[త్రా స్థలమైన
మకశకా్క నగరపు రాజవీధి వెంబడి ఒకనాడు
అస్గాముమత |పవక్త అయిన మహమ్మద్‌
నడిచివెళుతున్నాడు. ఇంతలో ఒక ముష్టి
వాడు ఆయనను సమీపించి, “ ఆయ్యా,
నిరుపేదకు థర్మం చెయ్యండి, అల్లా
కటాక్షం ఉంటుంది,” అని యాచించాడు,.

మహమ్మద్‌ ఆగి ముష్టివాణ్ణు పరిశిలిం
చాడు, వాడు ఆకే వయసుగలవాడు
శాడు. చేతిలో ఒక మూకుడున్నది. చిరిగి
పోయి మాసి మట్టికొట్టుకుని వున్న ఒక
గొంగళి కప్పుకున్నాడు. వాడిలో దైన్యం
ఉట్టిపడుతోంది,

“ముష్టి ఎత్తుకోవలిసినంత నిరుపేదవా?”
అని అడిగాడు మహమ్మద్‌.

“+ అయ్యా, ఈ (ప్రపంచంలో నాకున్న
దల్లా ఈ గొంగళి, ఈ మూకుడూ మాత్రమే,”
అన్నాడు బిచ్చగాడు,

 

 

“అయితే వాటిని నా కిచ్చెయ్యి py
అన్నాడు మహమ్మద్‌.

మహమ్మద్‌ ఉదైశం |గహించలేక బిచ్చ
గాడు తన గొంగళి మూకుడూ ఆయన
కిచ్చేక్చాడు. వెంటనే మహమ్మద్‌ వాటిని
దారేపొయ్యేవారికి అమ్మేశాడు. నిజానికి
వాటికి విలువ ఏమీలేదు, కాని ఆమ్మిన
వాడు మహమ్మదడ్‌కనక వాటికి చాలా
మంచి ధరే వచ్చింది.

ఇదిచూసి బిచ్చగాడు లబలబలాడాడు ;

ef అయ్యా, నాకున్న సొత్తు కాస్తా అమ్మే
శారు, గొంగళి లేకపోతే ఈ రాత్రికి నేనేం
కప్పుకోను ? మూకుడు లేకుండా ఎందులో
అన్నం తినను ?”

మహమ్మద్‌ తాపీగా జవా డుః

"నాయనా, అవి నీసొత్తుకాదు, నీ అవ
మానం. అవి ఉన్నంతకాలం నీకు మాన
వత్వం లేదు, ఈ డబ్బు తీసుకుపోయి బజా

 

గోళ్ళ శివాజీరావు

 

        