            | చిత్రకారులు

—౦ రా... "తా. =. చా. సదా మా + 7 hs అలు న్‌.

 

'ములయ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే కేతు
వర్మ, తన కొడుకు జయవర్మకు వివాహం
చేయ నిశ్చయించాడు,

మలయ రాజ్యానికి సరిహద్దులో నే
కర్ఫ్చూరరాజ్యం వున్నది. ఆ రాజు
కూతురు పుష్పవల్లి గొప్ప సౌందర్యవతి
'అని అందరూ చెప్పుకునేవారు. తన
వివాహ|పసరక్తి వచ్చినప్పుడు జయవర్మ
తండ్రితో, తానామెను వివాహమాడ గోరు
తున్నట్టు తెలియబరిచాడు.
' కేతువర్మకు కుమారుడి కోర్కె గడ్డు
సమస్యగా పరిణమించింది. మలయ,
కర్చూరరాజ్యాల మధ్య ఒకప్పుడు
ఎడతెరిపిలేని యుద్దాలు జరిగినై.
రాజు కేతువర్మ, మం(తిక సంగతి
చెప్పి, ‘సలహా ఆడిగాడు.
| “మహారాజా, మలయ, కర్పూర
్యా మధ్య యుద్దాలూ, శ(తుత్వం

అన్నది ఏనాటిమాట ! మీరు సందేహించక,
తమ అభిమతం వీమిటో, ఆ రాజుకు
ఉత్తరం ద్వారా తెలియపరచండి,” |
అన్నాడు మంగత్రి.

కేతువర్మ, కర్న్చూర దేశపు రాజుకు
తన కుమారుడి వివాహం గురించి తెలియ
పరున్తూ, రాకుమారి పుష్పవల్లి చిత్రపటం
పంపవలసిందిగా లేఖ రాశాడు. కొద్ది
రోజుల్లోనే పుష్పవల్లి చి,తపటం కేతు
వర్మకు చేరింది. రాకుమారి ఆందచందా
లకు యువరాజు జయవర్మతో పాటు
అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.

కాని, అ ప౦డితుల్లో ఒకరు
రాజుతో, మహారాజా, యీ “చిత్రపటం
తయారు చేసినవాడు కర్పూరదేశపు ఆస్థాన
చి|తకారుడు. అలాంటి వాళ్లు తలుచు

— అచ అమలా అ |——లానహాలా కతా

కుంటు, కురూపినైనా, మహా సౌందర్య |

వతిగా చి(తించగలరు. కనక, మన |

|
—_-ల

రాంబాబు

t -*
PE Ce ON TE OE

-
03 0h eS:

i
q |
[| '
Bk -1. Diu

>»
=

[ | f ub Ald,
eM) FE LEN N,N EE MN

 

        