            NS Te

      
     
   

  

చి|తకారులను పంపి, వాళ్ళ ద్వారా
పుష్పవల్లి చిత్రాలను తెప్పించడం ఉచి
త౦గా వుంటుంది," అన్నాడు.

రాజుకు పండితుడి సలహా నచ్చింది.
ఆయన |ప్రతిభావంతులుగా పేరు మోసిన
ముగ్గురు చి|తకారులను కర్పూర
రాజ్యానికి పంపాడు. వాళ్ళు వారం
రోజుల్లో తిరిగి వచ్చారు.

ముగ్గురు చి(త కారుల్లో ఒకడు రాజ
కుటుంబం వారికి తాను చి(తించిన పుష్ప
వల్లి చిత్రాన్ని చూపాడు. రాజు కేతు
వర్మతోపాటు అ౦దరూ అచ్చెరువు
చెందారు. ఈ చి(తం కర్పూర రాజు
పంపినదా నికన్న అద్భుతంగా పున్నది.

రాజు ఆ చి(తకారుడికి బహుమానం
యిచ్చి పంపేశాడు. రెండవ చి[తకారుడు
తాను గీసిన చితం చూపించాడు.
ఇందులో రాకుమారి అప్సర సలను
మించిన సౌందర్యంతో వెలిగిపోతున్నది.
రాజు యీ చి[తకారుడికి మొదటివాడి
కన్న పెద్ద బహుమానం యిచ్చాడు.

       
       
   
       
   
       
       
     
     
     
 

  

ఎక. స a> CE Vv క

 

మూడవ చి[తకారుడు కదలక మెద
లక వుండడం చూసి రాజు కేతువర్మ,
అతణ్ణి, “ఏదీ, నువు చి,తించిన రాకుమారి
చి,తపటం ? '” ఆని అడిగాడు.

“మహారాజా, క్షమించాలి. నేను
రాకుమారిని చి(తించనే లేదు. ఆమె
సౌందర్యంలో దేవకన్యల కేమీ తీసిపోదు,
చూడవలసిందే తప్ప, ఆ ఆందాన్ని
చి,తించడం ఎంత గౌప్ప చి(తకారుడికీ
సాధ్యపడదు. ఈ కారణం వల్లనే,
కర్చూరరాజ్య చి,తకారుడు ఆమెను
ఒక విధంగా, మన చి(తకారులు మరొక
రకంగా చి(తించారు. వీటిలో వీది పుష్ప
వల్లికి సరి అయిన |పతిరూపమో, మీరు
ఆలోచించనే లేదు !'” అన్నాడు మూడవ
చి|తకారుడు.

రాజు తను చేసిన పొరపాటు గుర్తించి,
రాకుమారి చిత్రమే గీయని మూడవ చిత్ర
కారుణ్ణు ఘనంగా సన్మానించి, కర్పూర
దేశ రాజుతో తాను వియ్యమందనున్నట్టు
ఆస్థాన పండితుడి ద్వారా లేఖ పంపాడు.

 

        