               

కాని, రామశర్మ ఎంతో కృతజ్ఞతగా,
''అయ్యా, మంచిమననసుతో, మీరిచ్చిన,
ఈ అవు పొల రుచి, మాటల్లో వర్ణించ

లేను. బహుశా, దేవతలు సేవించే
అమృతం, అలాగే వుంటుందేమో !'"
అన్నాడు.

చలమయ్య వెంటనే, “అలాగైతే,
| ఈ అవు పొల రుచి చూడాలని, నొకు
కోరికగా వున్నది,'” అన్నాడు.

రామశర్మ, అప్పటికప్పుడాయనకు, ఒక
లోటాలో వేడి పాలు తెప్పించి యిచ్చాడు.

బాగున్నవి. న

చలమయ్య దిగులుతో ఇంటికి వెళ్ళి
పోయాడు, ఆ రా(తంతా ఆయనకు ని [ద్ర
పట్టలేదు.

మర్చాటి ఉదయం ని[ద్రలేస్తూనే,
ఆయన రామశర్మకు కబురుపెట్టి,
“'(బాహ్మణో త్తమా ! నేనొకరకమైన అనా
రోగ్యంతో బాధపడుతున్నాను. నిన్న మీ
ఇంట ఆఫుపాలు తాగగానే, ఎంతో గుణం
కనబడింది. నిజంగానే, ఆ ఆపులో, దేవ
తాంశ వున్నదనిపిస్తున్నది. ఆ పాలలో
అమృతం వున్న లక్షణాలు కనిపిస్తున్నవి,
మీరది |పతి దినమూ నాలుగు శేర్ల
పాలిస్తున్నదన్నారు కాబట్టి, అందులో
రెండు శర్ల పాలు, నా క్రివ్వ. గోర్తాను. నా

 
         
     
     
       
     
     
       
    
   

చందమామ

చలమయ్య, ఆ పాలు తాగాడు. చాలా ,

  
 
 
 
       
 
    
 
   
   
   
 
     

ఆరోగ్యం బాగయేవరకు మాత్రమే, ఇలా
యివ్వండి !"" అని చెప్పాడు.

ఇది విని రామశర్మ గుండెల్లో రాయి
పడినట్టయింది. కాని, ఆయన ఏవిమీ అన
లేక, చలమయ్యతో సరేనని చెప్పి,
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

శాంతమ్మ కొడుకును మందలిస్తూ, |
“గోవును దానం చేసి, దాని పాలు తీసు
కుంటు, పుణ్యం దక్కదురా !'” అన్నది.

"పుణ్యం దక్కకపోతే, నా జబ్బు”
తిరిగి రావాలి గదా? ఆలా జరగలేదు
కాబట్టి, నన్నేపాపమూ అంటలేదు;
వచ్చిన పుణ్యం పోనూలేదు,'” అన్నాడు

  

13

        