             

ఆరోజు నుంచీ రామశర్మ, ఆవును
తాను పోషిస్తూ, అది యిచ్చిన పాలన్నీ
చలమయ్యకు పంపిస్తూ వచ్చాడు.

ఇలా కొంతకాల౦ జరిగేసరికి,

చలమయ్యకు మళ్ళీ జబ్బు తిరగబెట్టింది.
ఆయన హడలిపోయి, వెంటనే రామశర్మ
దగ్గిర్నుంచి, పాలు తీసుకోవడం మానే
శాడు, అయినప్పటికీ, ఆయన జబ్బు తగ్గ
లేదు. వైద్యుడు వచ్చి మందిస్తున్నాడు.
కాని, ఆ మందు వీమా(తం పని ,చేయడం
లేదు.

రామశర్మ నుంచి పాలు తీసుకోవడం
మానేశాను కాబట్టి, నాకు గోదానం చేసిన
పుణ్యం దక్కాలి. అయినా, నా జబ్బెం

14

దుకు తగ్గడం లేదు అని మధనపడ్డాడు
చలమయ్య.

ఒకనాడు చలమయ్య ఇంటి ముందు,
సౌధువొకడు : నిలబడి, “ఇంట్లో పా
ముంది! నివారించుకోండి,'’ అని 'కేక
పెట్టాడు.

ఇది విని, శాంతమ్మ సాధువును లోప

.లకు పిలిచి, కొడుకును చూపించింది.

సాధువు, చలమయ్యను పరీక్షగా
చూసి, “నీకు గోదానం చేసిన పుణ్యం
రాలేదు. పైగా, పాలు దొంగతనం చేసిన
పాపం చుట్టుకున్నది !'" అన్నాడు.

చలమయ్య దీనంగా, “స్వామీ, అలా
ఎందుకు జరిగింది? ఇందులో వున్న
రహస్యం ఏమిటి? నేను దానం చేసిన
ఆవు యిచ్చే పాలతో, సద్భ్బ్చ్రాహ్మణుడైన
రామశర్మ సుఖిస్తున్నాడు గదా!” అన్నాడు.

అందుకు సాధువు, ''ఓయీ, నీవంటి
డబ్బుకాపీన జీవులకు, నిదర్శనాలు, ఆ
భగవంతుడే చూపుతూంటాడు. గోదానం
చేసిన పుణ్యం తక్షణమే సంజీవనిలా పని
చేసి, నీ జబ్బు తగ్గిపోయింది. ఈ నిదర్శనం
కారణంగా_- నీవు బుద్ధిగలవాడివైతే,
దానం చేయడం వల్ల పుణ్యం వస్తుందన్న
నమ్మకం కలగాలి, కాని, అలా జరగ
లేదు. జబ్బు తగ్గగానే, వంచనాబుద్ధితో,
అవుపాలను రామశర్మ నుంచి హరించడం

చందమామ

        