             

   

 
 
 

నౌగవరం (గామంలో వుండే చలమయ్యకు
డబ్బుకాపీనం ఎకు్క వ. ఆయన కొక
సౌరి జబ్బు చేసింది. ఆది ఏ మందులకూ
లొంగలేదు.

చలమయ్య తల్లి శాంతమ్మ, ఆయనతో,
చచ్చి స్వర్గాన వున్న, నీ నాయనకూ,
ఒకసారి ఇలాంటి జబ్బే చేస్తే, స|ద్చా
హ్మణుడొకాయనకు గోదానం చేశాడు,
వెంటనే తగ్గిపోయింది," అన్నది.

“నా జబ్బుకూ, గోదానానికీ సంబంధం,
విమిటమ్మా ?'” అన్నాడు చలమయ్య.

అంత జబ్బులోనూ, ఒక ఆవును
వదులుకోవడం అన్నుమాట, ఆయనకు
దిగులు పుట్టించింది,

“ఒరే, మనం చేసిన పొపాలే జబ్బుల
రూపంలో మనను బాధిస్తాయి. అంట
జబ్బు మనను వుణ్యకార్యాలేమైనా చేయ
మని హెచ్చరిస్తుందన్న మాట! నీ సంగతి

 

- ఈనగానే, దాన్ని మీరు వుంచుకుని,

“వసుంధర”

   

నాకు తెలియనిదేముంది? డబ్బు కూడ
బెట్టడ మే తప్ప, ఎవరికీ సాయపడి
ఎరుగవు. అంతా, నీనాయన పోలిక,"
అన్నది శాంతమ్మ.

చలమయ్య భార్యా పిల్లలు కూడా, |,
ఆయనను తల్లి చెప్పిన చేయమని
బలవంత పెట్టారు.

చివరకు చలమయ్య, రామశర్మ అనే
(బాహ్మణుణ్ణో పిలిపించి, ఒక చూడి ఆవును
దానం చేసి, ''(బాహ్మణో త్రమా ! ఆవు

 
       
 
        
       
   
   
 

దూడను నాకు ఇవ్వాలి. దూడతో, మీకేం
పని వుండదు గదా," అన్నాడు.
రామశర్మ కంగారుపడి, “అయ్యా,
తల్లీనీ, బిడ్డనూ 'వేరు చేయడం, మహా
పాపంగదా !'” అన్నాడు, p
“'గోన్యాయం వేరు; మానవన్యాయం
చేరు. మీరనే న్యాయం, మానవులకేగాని,

 
   
     
 
     
 

  
 

        