            మొదలు పెట్టావు. జబ్బు తిరగబెట్టింది.
ఇది తగ్గితే, మళ్ళీ పాలడుగుతావని రామ
శర్మ భయపడుతున్నాడు. ఆ సద్బ్చ్ర్రాహ్మ
ణుడి భయమే, నీకు జబ్బు తగ్గకుండా
చేస్తున్నది !'' అని చెప్పాడు.

“అయితే, యిప్పుడు నేనేం చెయ్యాలి,
స్య్యామీ 1" అని అడిగాడు చలమయ్య
విలవిల్లాడిపోతూ.

“పాల దొంగతనం మహాపాపం!
ఆ పొసం నిన్నంటింది. దాని నుంచి
విముక్తుడివి కావడానికి, నువ్వు మరొక
| గోదానం చెయ్యాలి--అదీ ఒక స్పణ్యాత్ము
డికి!" అన్నాడు సాధువు.

“అలాగే. ఆ గోదానమేదో, మీకే
చేస్తాను,'' అన్నాడు చలమయ్య.

“నేనెవరికీ దానధర్మాలు చేయలేదు.
| అందువల్ల, నేను పుణ్యాత్ముణ్ణునిపించు
కోను,” అన్నాడు సాధువు.

“అలా అయితే, ఆ పుణా్యత్ముడెవరో,
తమరే సెలవివ్వండి, స్వామీ !'" అన్నాడు
చలమయ్య.

'రామశర్మ పుణ్యాత్ముడు.

“ఈ (గామ౦ంలో, ఇప్పుడందరిలోకీ,
ఆయనకు
పాలను దానం చేసిన పుణ్యం వచ్చింది!"
అన్నాడు సాధువు.

ఇది విని, చలమయ్య తెల్లబోయాడు.

సౌధువు నవ్వి, ''నువ్వు:గోదానం చేసి
నప్పుడు, ఆ దానం పట్టినవాడు పాలెపరి
కైనా దానం చేస్తే --ఆ పుణ్యం కూడా,
నీకే దక్కేది. కాని, రామశర్మ, నీకు
పాలివ్వడం వల్ల, నీకు పాల దొంగతనం.
పాపం; ఆయనకు దానం చేసిన పుణ్యం
దశకా్క్టయి,” ఇంత చేదు అనుభవం
తరవాతనైనా, నీ డబ్బుకాపీనం వదిలి
సెట్టు!” అని సలహా యిచ్చాడు.

చలమయ్య, సౌధువు చెప్పిన [)
చేసి--సంతానంతో సహా, రెండావులూ
రామశర్మ వేనని హామీ యిచ్చి, తన తప్పు
క్షిమించమన్నాడు.

ఆ తర్వాత చలమయ్య జబ్బు తగ్గి
పోయింది. ఆయన మనస్ఫూర్తిగా దాన
ధర్మాలు చేస్తూ, సుఖంగా జీవించాడు.

 

        