            ANE
a Pn
-

తడుముకోకుండా ముకు

కన్ను (పథానమైనదని. కాని
ఈ వేదపండితుడు ముక్య |పధానమైన
దని చెప్ప గొప్ప సత్యం వును

అన్హాడు.
రాజు యీ జవాబుకూ ఆనందంగా
తలాడించాడు.
రుద్రకవి, చపలుడితో, “కని, రాజుల్లో
ఎవరు గొప్ప ?'" అన్నాడు.

 

   

    
  
 

     
 

తలాడించి, మళ్ళి రాజునూ, రు[ద్రకవినీ
చూపి, బౌనస్పట్టు తలాడించాడు.

సభలో వారికి
కన్న రు[దకవి ఉన్నతుడని సూచిస్తున్నా
డన్న భావం కలిగింది. రాజుకు కూడా

   

చపలుడు, మహారాజు

      
    

యిది వింతగానూ, అవమానకరంగానూ
తోచింది.

రు[దకవి పరిస్థితి విషమించకుండా
వెంటనే, తన భాష్యం యిలొ చెప్పాడు:
"“|[పభూ, వేడాంతసాగరం మధించిన
మహాపండితులు వీరు! సపైకి వేరొకలా
కనిపించినా, తరిచి చూసినప్పుడు
అందులో ఎంత నిగూఢభావం వున్నదో

 
   
   
       
       
 

 

 

Eat Set eA bed MN et స

NN

 
 

        