             

పా
I ¥
*

I NRE ELT Se SA
.

అర్థమవుతుంది. ముందు నన్ను చూపి,
తరవాత మిమ్మల్చి చూపాడు. అంటే
కవిరాజు అని అర్ధం. అయితే, యిందులో
ఎవరు గొప్ప అన్న సమస్యకు మిమ్ము
చూపి, నన్ను చూపాడు. ఇక్కడ కవిరాజు
నేనయితే, రాజకవి తమరు. ఆంటే, కవి
కన్న రాజే ఉన్నతుడని భావం.”

రాజు జయచం[ద్రుడు పట్టరాని ఆనం
దంతో సింహాసనం మీది నుంచి లేచి,
మెడలోని వ(జాలహారం తీసి, చపలుడికి
కానుకగా యిస్తూ, “తమ పాండిత్యం,
హెతుబద్దమైన జవాబులూ, నాకు చాలా
సంతోషం కలిగించాయి. మిమ్మల్ని,
నా ఆస్థాన విద్వాంసులుగా నియమిస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

అంతలో విశాలుడు, ‘““మహా పండితుల
వారికి, నా చిన్న సందేహం ఒకటి మనవి
చేస్తాను. నా అభిప్రాయంలో జగత్తుకు
మూలం తల్లిదం(డ్రులు. వారులేనిది మీరు
లేరు; నేనులేను. నేను అనేది జగత్తుకు
ఆధారం కదా ?”” అన్నాడు.

శ్వా

NC దా క కూ po Tet

చపలుడు నివ్వెరపడుతూ రుద్రకవి
కేసి చూసి గుటకలు మింగసాగాడు.

విశాలుడు వెంటనే, '““ఆయో$, తమరు
మూగవారా ? ఇంత గొప్ప పండితులు
మూగవారు కావడం, ఆ సరస్వతీదేవి
దురదృష్టం !"” అన్నాడు.

చపలుడు ఉక్రోషంగా, “నేనేం
మూగోళ్ణ కాదు. నువ్వేం రు,దకవయ్య
కన్న మొనగోడివా ?'" అన్నాడు.

ఆ మాటలతో రాజుతోపాటు, సభలో
వున్న వారందరికి చపలుడికున్న భాషా
జ్ఞానం ఏపాటో తెలిసిపోయింది. అతడు
చెప్పిన సంకేత సమాధానాలన్నీ రుద్రకవి
నూరిపోసినవని అర్థమైంది.

రాజు ఊ(గుడైపోయి, అప్పటికప్పుడు
విచారణ జరపగా, రు(దకవి లంచగొండి
తనం బయటపడింది. ఆయన అప్పటి

కప్పుడే రు|దకవిని ఆస్థానం నుంచి
బహిష్కరించి, నిజమైన పండితుడు

విశాలుణ్ణో, తన (పథాన విద్యాంనుడుగా
నియమించాడు.

 

        