          మర్నాడు సభతీరివున్న రాజు జయ చం(దుడి దగ్గిరకు రు[దకవి, చపలుణ్ణి వెంటబెట్టుకుపోయి, “ప్రభూ, ఈయన మహా విద్వాంసుడు. చేదార్థసార మెరిగినవాడు. తన పాండిత్యాన్ని హస్త, శిరోచేష్టల ద్వారా తెలియపరుస్తాడు,"అని చెప్పాడు.రాజు చాలా సంతోషించి, '' అయితే,వీరి పాండిత్యం ఏపాటిదో తెలుసుకో దలుచుకున్నాను," అన్నాడు.
      రు[దకవి, చపలుడితో, "విన్నారు గదా!  ఇప్పుడు నా సందేహం ఒకదానికి, సమాధానం చెప్పండి. ఈ  జగత్తుకంకుకూ
మూలాధారం ఎవరు ?"  అన్నాడు.
     చపలుడు వీమా[తం స౦కోచించకుండా, ఆకాశం కేసి చేతులెత్తి భగభగ మండుతున్న సూర్యబింబాన్ని అభిన యించాడు.
      రు(దకవి రాజుతో, '' ప్రభూ, ఈయన పండితుడే కాదు; గొప్ప వేదాంతి కూడా.నే నడిగిన ప్రశ్నకు సాధారణంగా  ఏ ప౦ండితుడైనా, భగవంతుడని సమాధానం యిస్తాడు. కాని, ఈయన సూర్యభగవానుణ్ణి ఉదహరిస్తున్నాడు.సూర్యుడు లేకుండా జీవరాశి మనుగడ లేదు గదా? వర్షాలుండవు," అని భాష్యం చెప్పాడు.
రాజు, " ఆహాC," అన్నాడు.
రుద్రకవి చపలుణ్ణి, “మన శరీరంలో
ప్రధానమైన భాగం ఏదో చెప్పగలరా ?'”
అని అడిగాడు.

 
   
   
    
       
   
   
        
  
        
        