            ముందుకే పరిగెత్తాను. ఎంతదూరం పరి
గెత్తుతాను? ఎక్కడికని పోతాను? ఎక్క
డైనా దాక్కుందామనే ఉద్దేశంతో కని
పించిన తలుపు ఒకటి తోసి గబగబా లోపల
జొరబడ్డాను.
నన్ను చూడగానే లోపల ఉన్న స్త్రీ
భయంతో లేచి నిలబడి, ముఖానికి మేలి
మునుగు అడ్డం వేసుకున్నది. ఆమె ఒక్క
కేక పెడితే నాకు ఆయువు మూడుతుంది.
శిరచ్చ్భేదమో, కొరతో తప్పదు. అ కుర
వెధవను నమ్మి ఈ ఊబిలో దిగినందుకు
నన్ను నేనే తిట్టుకుంటూ ఆ స్త్ర కేసి RP
చూడసాగాను.
ఇంతలోనే మేలి ముసుగు వెనక నుంచి
వింత మాటలు 'వెలువడ్డాయి. “అబూ
ఆల్‌ హసన్‌గారా? స్వాగతం, నా చెల్లెలికి
మీరంటే (ప్రాణం. అది మీకు గట్టి పరీక్షే
పెట్టింది. పరీక్షలో మీరు నెగ్గారు. అదృష్ట
దేవత మిమ్మల్ని నా గదికి పంపింది గాని,
ఇంకే గదిలోకి ఆడుగు పెట్టినా మీ |పాణానికి
ముప్పు వచ్చి ఉండేది. మీరేమీ భయపడ
కండి, నేను మీకు సహాయం చేస్తాను. కాని
ముందు నాకు, ఒక విషయం చెప్పండి.
మోతీిని వం చేద్దామని మీ శఈద్దేశం ?”
అన్నది ఆ త్త
EEETEE

ఇ

 

“అమ్మా, |పమాణ పూర్తిగా నాకు మీ
చెల్లెలి పట్ల ఎలాటి దుర్భావమూ లేదు.

ఆమెను ఒకసారి చూస్తే చాలు నేను
ధన్యుణ్ణి అవుతాను !” అన్నాను.

ఆమె చప్పట్లు చరిచి నౌకరు కు రాజ్ఞ
పిలిచి “ఒరే, మా చెల్లెలు మోతీ గదికి
వెళ్ళి, నేను రమ్మంటున్నానని చెప్పి
పిలుచుకురా !” అన్నది.

మోతీ వచ్చింది. నన్ను చూడగానే
వఏమా[తమూ బిడియంలేకుండా చేతులు
చాచి నా దగ్గిరికి పరిగెత్తుకు వచ్చింది, అదే
సమయంలో బయట అలికిడి అయింది.
RE పెద్ద పెట్టెలో సెట్టి

" చంద పా మశ EXELL

Y

aft tub. DB

        