             

తాళం వేశారు. కొద్ది క్షణాలకల్లా ఖలీఫా
ఆ గదిలోకే వచ్చారు,

ఆయన వాళి ద్ద్రని చూసి, “ఓహో,
అక్కచెల్లెళ్ళు ఒక చోళు ఉన్నారా? మోతీ,
రెండు రోజులుగా ఎక్కడ మాయమయావు?
నీ పాట విని ఎంతో కాలమైనట్టున్నదీ. ఏదీ?
ఒక్క మంచి పాట పొడు !”” అన్నారు.

మోతి అసలే ఆనంద పారవశ్యంలో
ఉన్నదేమో ధివ్యంగా' పాడింది. ఖలీఫా
పరమానందంచెంది, “నీ కంఠంలో ఎరీత
మాధుర్యం ఉస్పది, మోతీ! 'నా అర్ధరాజ్య
మైనప్పటికి ఇస్తాను, ఏం కావాలో
కోరుకో!” అన్నారు.

“ ప్రభువువారు, నన్నూ, మా అక్కనూ
ఇలాగే దయగా చూస్తే చాలు, ఇంకేమీ
అక్కర్లేదు” అన్నది మోతీ.

“నే నిచ్చేదీ,: నీవు పుచ్చుకునేదీ ఏదో
ఒకటి అడుగు !” అన్నారు ఖలీఫా ఎంతో
ఆప్యాయంగా,

“అలా అయితే, నా బానిసత్వం తొలగిం
చండి, ఈ గదిలో ఉండే సామ(గి యావత్తూ
నా కిప్పించండిి” అన్నది మోతీ,

+ ఇచ్చేశాను !” అన్నారు ఖలీఫా.

తరవాత ఆయన వెళ్ళిపోయారు, మోతీ
నౌకర్లను పిలిచి గదిలో ఉండే సామానంతా
తియించి, నేనున్న పెళ్టెతో సహా సమ స్తమూ
మా ఇంటికి చేర్చింది. ఇంక చెప్పవలిసిం
దేముందీ? ఆ రోజే నేను మోతీని శాస్త్రోక్తంగా
పెళ్ళాడాను.

ఈ విధంగా మీ తాతగారి , సామ(గ్రీ,
దుస్తులూ నాకు లభించాయి. ఇందులో

నేను ఒక్క ముక్క దాచ లేదు, ఒక్క
ముక్క కల్పించలేదు,

అహ్మద్‌ చెప్పిన ఈ కథ విని' ఖలీఫా
అల్‌ ముతసిద్‌ బిల్లా పరమానందం
చెందాడు. ఆయన అహ్మద్‌కు పన్నులన్నీ
రద్దు చేయించి, తన ఆంతరంగికుల్లో
ఒకడుగా నియమించి ఆదరించాడు.

 

        