            వరసలో. ఉంటాయట. ఆ గదుల మధ్యగా
నడిచేటప్పుడు ఆయన |ప్రతి' వాకిలి వద్దా
(ప్రత్యేకంగా ఉంచే గిన్నెలలో గురిగింజంత
కస్తూరి ఉంచుతాడట. కు(రాడు నాకీ వివరా
అన్ని చెప్ప, “అదే నడవ వెంబడి పోతూంటే
నీకు నీలపు చలవరాతితో కట్టిన మండిగం
గల్ల ద్వారం కనిపిస్తుంది. ఆ వాకిలి తలుపు
తెరుచుకుని లోపలికి వెళితే మా దొరసాని
గారు కనిపిస్తుంది,” అని చెప్పాడు.

నేను ఎన్నడూ ఇలాటి . తెగువమారి
వనులు చేసినవాజ్ఞు కాను. .అయినా ఇంత
దూరం వచ్చాక ముందుకు పోక తప్పదు.
అందుచేత నేను ఖలీఫా ఉడుపులు ధరించి,

కస్తూరి డబ్బీ చేతబట్టి రాజభపనపు నడవల
వెంబడి రోజూ తిరిగే వాడిలాగానే నడుచు
కుంటూ ఖలీఫా అభిమాన స్త్రీలుండే నడవ
(ప్రవేశించి, "ఒక్కొక్క ద్య్వారబంధానికి గల
గిన్నెలలో కస్తూరి-ఉంచుతూ ముందుకు
పోసాగాను.. ఇలా పోతూ నేను నీలపు చలవ
రాతి మండిగం గల ద్వారం చేరి తలుపు
తెరవబోతూండగా నా' వెనక ,మనుషుల
అలికిడి అయింది... తిరిగి. చూసేసరికి
బోలెడన్ని దివిటీలు కనిపించాయి. ఖలీ
ఫౌయే వస్తున్నారు !

నా పైప్రాణాలు పైనే పోయాయి. నేను
వెనక్కు పోవటానికి లేదు. అందుచేత

 

        