             

  
 
  
 
  
 
  
  
  
   
  
  
 
 
 
 
  
 

విసుగు చెందని వి(కమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు ప్రై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని,” ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాలుడు, “రాజా,
ఈ అపరా(తి వేళ నీవు పడేపాట్లు
చూస్తూంట, వెనకటికి హంసపాదు డనే
రాజు మల్లెపూల కోసం పడిన (శ్రమ జ్ఞాపకం
వస్తున్నది. (శ్రమ తెలియకుండా నీకా కథ
చెబుతాను, విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు :

కుంజరావతి అనే నగరంలో హంసపాదు
డనే రాజు ఉండేవాడు. ఆయనకు భ।[ద
పాలు డనే కుమారుడుండేవాడు. యుక్త
వయసురాగానే భ(దపాలుడికి కుముదద్వీప
రాజకుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేశారు.

సెళ్ళి అయాక భ(దపాలుడు మూడు
మాసాల బాటు అత్తవారింట మనుగుడు

హోతొల కధలు

=~

        