                
    
 
   
   
 
     
 
   
   
   
   
ఆ మాట నిజమే. ఆమె భర్తకు పూల
తోట ఉండేది. అందులో ఎన్ని పూలు
కోసినా సగం మాత్రమే అమ్మి, మిగతా 
సగం దేవికి పూజ చేసేది. పూలన్నీ అమ్మి
డబ్బులు ఇంటికి పట్టుకురాక తమ ఇల్లు
గుల్ల చేస్తున్నదని ఆమెను భర్తా, అత్తగారూ
ఇంటి నుంచి వెళ్ళ గొట్టేశారు. అప్పుడామె
తన ముసలి తాత వద్దకు వెళ్ళి, తాతా వాళ్ళ
దొడ్డి నిండా పూలమొక్కలు నాటి, వాటి
పూలలో సగం అమ్మి, సగం దేవికి పూజ
చేసి, తన సంపాదనతో తన పొట్ట పోషించు
కుంటూ తాతను కూడా పోషిస్తున్నది.

ఆమె రోజూ పూలు తెచ్చి దేవికి పూజ
చేయిస్తుందని తెలిసి కూడా పూజారి ఆమె
మాటలకు ఆగ్రహించి, “ఒళ్ళు తెలియ
కుండా మాట్లాడకు. వీరెవరనుకున్నావు?
మహారాజుగారు! వారి దగ్గిర వెయ్యి
సువర్ణాలు పుచ్చుకుని దగ్గిరున్న పూలలో
సగం దాచుకుంటావా? నీ వంటి పాపిష్టి
ముండ పూజ దేవి అంగీకరిస్తుందా?”
అంటూ పూలమనిషి ఇచ్చిన మల్లెపూలను
రాజుగారి పూలతో కలిపేశాడు.

వెంటనే రాజుగారి మల్లెపూలు క మిరి
ఎర్రగా అయిపోయాయి. అది చూసి రాజుకు
మతిపోయింది.

“పూజారీ! ఆ మనిషి పువ్వు లా మనిషికే
ఇచ్చెయ్యి. మహాదేవికి నేనొకటీ, ఆ మనిషి
ఒకటీనా ?” అన్నా డాయన.

అర్చకుడు వణుకుతున్న చేతులతో,
వాడని పూలన్నీ వేరే తీశాడు. అప్పుడు
వాడిన పూలన్నీ తిరిగి తెల్లగా అయాయి.
పూజారికి  ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది.
ఆయన రాజుగారి తరఫునా, ఫూలమనిషి
తరఫునా వేరువేరుగా పూజలు జరిపి ఇద్దరినీ
పంపేశాడు.

ఆతరవాత ఆ పూలమనిషి జీవితం
కూడా చక్కబడింది. తన భార్య దగ్గిర
వెయ్యి  సువర్ణాలున్నాయని తెలియగానే
చందనూసు 

 

 

 

        