            భర్త వచ్చి తీసుకుపోయాడు. మహాదేవికి
ఆ మనిషి పట్ల ప్రత్యేక ఆదరమున్నదని
పొక్కి పోవటం చేత ఆమెనందరూ భక్తితో
చూస్తూ వచ్చారు.
    బేతాళుడీ కథ చెప్పి, "రాజా, ఎవరి భక్తి
గొప్పది ? రాజుదా ? పూలమనిషిదా?
దీనికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
    దానికి విక్రమార్కుడు, “నిస్సందేహంగా
పూలమనిషి భక్తే గొప్పది. రాజు రెండు
గుప్పిళ్ళ పూల కోసం వెయ్యి సువర్ణాలు
ఖర్చుచేసి, తన మొక్కు చెల్లించుకున్న
మాట నిజమే. ఆయన దేవికి మొక్కు
చెల్లించినదాకా గుడిలోనే ఉండి పోతాననటం
కూడా గొప్ప సంగతే. కాని అందులో
రాజుకు గల నిజాయితీ హెచ్చుగా కనబడుతుంది. 
తన కొడుకూ కోడలూ క్షేమంగా
తిరిగి రావాలన్న స్వార్ధంతో అపూర్వమైన
పూజ చేస్తానని రాజు దేవికి మొక్కుకున్నాడు. 
అలాంటి మొక్కులు ఆయన
జీవితంలో ఒకటి రెండుసార్లకన్న ఎక్కువ
మొక్కుకునే అవసరం రాదు. అదీకాక
రాజుకు వెయ్యి సువర్ణా లొక పెద్ద మొత్తం
కాదు. కాని పూలమనిషి దారి వేరు. రాగి
డబ్బు కూడా ఆమెకు పెద్ద మొత్తమే.
అయినా ఆమె రోజూ దేవికి తన పూలలో
సగం పూజచేసి, తన సంపాదనలో సగం
ధారపోస్తున్నది. ఆమె ఏ మొక్కులూ
మొక్కుకో లేదు, దేవి నుంచి ఏ మంచీ
కోరలేదు. భర్త వదిలెయ్యటం కన్న ఆడ
దానికి పెద్ద కష్టం ఉండదు. అలాంటి కష్టం
వచ్చినా ఆమె దేవికి వూజ మానలేదు.
అందుచేత పూలమనిషి భక్తితో రాజు
భక్తిని ఏ విధంగానూ పోల్చటానికి
లేదు,” అన్నాడు.
    రాజుకీ ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే 
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు.                   (కల్పితం)
        