పులు కుడిచి, సముద్రం  మీద భార్యతో
నహా  స్వదేశానికి  బయలుదేరాడు. అతని
నౌక  ఫలాని  రోజున  బయలుదేరుతున్నదని
హంసపాదుడికి ముందుగానే వార్త వచ్చింది.

భద్రపాలుడు వచ్చే నౌక సముద్ర
మధ్యంలో ఉండగా భయంకరమైన
తుఫాను చెలరేగింది. సముదమం  మీదుగా
కుంజరావతీ నగరాన్ని తాకిన ప్రళయమారు
తానికి నగరంలోని మహామహా వృక్షాలు
పడిపోయాయి,  ఇళ్ళు కూలిపోయాయి,
కొన్ని  ఇ ళా కప్పులు ఎగిరిపోయాయి,
సమలద్రజలం కొద్ది ఘడియలపాటు నగరం
లోకి కూడా ప్రవేశించింది. తీరానికి సమీ



పంలో ఉండే పల్లెకారుల పడవలూ, వర్త
కుల పడవలూ ఆనేకం ముణిగిపోయాయి.

    ఈ తుఫాను చూసీ, వార్తలు వినీ, తన
కొడుకూ, కోడలూ సముద్ర   మధ్యంలో
ఏమైపోయారో నని హంసపాదుడు చాలా
భయపడిపోయాడు.

“తల్లీ, నా కొడుకునూ, కోడలినీ
క్షేమంగా అల్లు చేర్చించావంటే, వాళ్ళు
చేరిననాడే నీకు వెయ్యినువర్జాల విలువ
గల మల్లెపూలతో  పూజ చేస్తాను,” అని
రాజు తన కులదేవత అయిన మహాదేవికి
మొక్కుకున్నాడు.

    రెండురోజులు విజృభించిన తుఫాను
మూడోనాటికి నిలిచిపోయింది. నాలుగోనాడు
రాజుకు శుభవార్త అందింది. ఆయన
కొడుకూ, కోడలూ ఎక్కిన ఓడ తుఫాను
వాతపడలేదు. ఓడ సరంగు చాలా సమ
రుడు. తుఫాను రాబోతున్న లక్షణాలు
ముందుగానే గ్రహించి, ఓడను ఒక
చిన్న లంకకు చేర్చాడు. తుఫాను నిలిచి
పోగానే ఓడ తిరిగి బయలుదేరింది.

ఈ శుభవార్త అందిన కొద్ది  గంటలకు
పాలుడు, భార్యతో సహా ఇల్లు చేరాడు.
“దేవి నా మొర ఆలకించింది. ఇవాళే
నేను ఆ తల్లికి వెయ్యి సువర్ణాల విలువ
        