            ఇలా ఇద్దరి మధ్య కొద్దిసేపు యుద్ధం

జరిగాక రాముడు ప్రయోగించిన అతి
తీక్షణమైన బాణం దెబ్బకు, రావణుడి
శిరస్సు తెగి నేలమీద పడింది. కాని, అదే
క్షణంలో రావణుడికి మరొక శిరస్సు పుట్టు
కొచ్చింది.

రాముడు మరొక వాడి బాణ౦తో ఆ
శిరస్సును కూడా ఖండించాడు. అది నేల
బడేలోపుగా రావణుడికి మరొక శిరస్సు
మొలిచింది.

రాముడు ఈ విధంగా నూట ఒక్కసార్లు
రావణుడి శిరస్సు ఖండించాడు. కాని ప్రతి
సారీ రావణుడికి మరొక శిరస్సు మొలవ
టంతో, అతడు మరణించ లేదు.

50

ఇది చూసి రాముడికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగింది. లోగడ తాను దండకారణ్యంలో
విరాధుణ్ణీ, క్రాంచారణ్యంలో కబంధుణ్ణీ
వధించేందుకు ఉపయోగించిన వాడి
బాణాలు రావణుడిపట్ల ఎందుకు వృధా
అవుతున్నవో అతడికి అర్థం కాలేదు.

రామ రావణులు ఈ విధంగా ఒక్క క్షణ
మైనా విశ్రాంతిలేకుండా ఏడు పగళ్ళూ, ఏడు
రాత్రులూ యుద్ధంచేశారు. రాముడి బాణాలు
రావణుడి మీద ఎందుకు వ్యర్థమవు
తున్నవో మాతలికి తెలుసు. కారణం, రావ
ణుడి మరణకాలం ఇంకా సమీపించలేదు.

ఎనిమిదవనాడు రావణుడి అంత్యకాలం
సమీపించిందని తెలియగానే మాతలి,
రాముడితో, “రామా, ఇదేమంచి సమయం.
ఇక తాత్సారం చేయక, ఈ దుష్ట రావణుడి
'పైన బ్రహ్మాస్త్రం ప్రయోగించి, వధించు,”
అన్నాడు,

మాతలి ఇలా హెచ్చరించగానే రాముడు,
భయంకర సర్పం లాంటి బాణాన్నాక దాన్ని
చేతికి తీసుకున్నాడు. దేదీప్యమానంగా
వెలిగిపోతున్న ఆ బాణాన్ని బ్రహ్మ ఒకప్పుడు
ఇంద్రుడి కోసం సృష్టించాడు. అది చాలా
బరువైనది. సెద్ద పెద్ద రెక్కలు గలది.
వజ్రంలాగా అతి కఠినమైన ఆయుధాలను
సహితం ఛేదించగలది.

రాముడు ఆ సర్వశక్తిమంతమైన మహా
స్రాన్ని, వేదోక్తంగా మంత్రించి ఎక్కుపెట్టి,

 

చ౦దమామ

        