 
_చాలా మెరుగుపడింది. ఈ సంవత్సరం పాటు నీటి అడుగున వుండి, తరవాత పైకిలేచి, నీటిమిద నడవడం ఆయన చూశాడు. అలాగే, మహోజ్వలంగా మంటలు వెదజల్లుతున్న హోమగుండంలో దిగి, అరగంట తరవాత మేలిమి బంగారు ఛాయతో బయటికి వచ్చిన, మహా మంత్ర [ద్రష్ట శరభంగమునిని చూశాడు. అయినా అంత మహోన్నతులను కాదని, విశ్వనాధుడు కరువు కాటకాల్లో చిక్కిన [ప్రజలకు గంజి కేం ద్రాలునడిపే సామాన్య రైతు యువకుడైన రమేశుణ్ణీ, మహోన్నతుడుగా నిర్ణయించ డాన్ని ఎమనాలి? ఈ సందేహాలకు సమా ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “విమలానంద స్వామి హఠయోగి. ఎంతోకాలం సాధనచేసి జలస్తంభన విద్య సాధించాడు. ఎడాది కొక సారి నీటిపైకి వచ్చి, తనవిద్యను ప్రదర్శించి భక్తుల చేత పొగడ్తలు పొందుతున్నాడు. ఇందువల్ల, ఆయన మంటల్లో అరగంట కాలం గడిపి అయినా ఆయనకు ఆత్మతృప్తి నివ్వవచ్చు. అయితే, ఈ ప్రదర్శనవల్ల [ప్రజలకు రవ్వంతయినా మేలు జరుగుతున్నదా? రమేశుడు యోగి, మునుల్లా తమ తమ స్వార్థ చింతనా, కీర్తి ప్రతిష్టల్లో మునిగి తేలక, కరువు కాటకాల్లో మలమలమాడు తూన

        