            ఈ మిత్రుల మంచితనం, వినిపించిన
నీతికథల కారణంగా, ఆటవికుల్లో ఒక
యువతి అప్పన్ననూ, మరొక యువతి
అబ్దుల్లానూ (ప్రేమించారు. వాళ్ళు రహ
స్యంగా వాళ్ళను కలుసుకుని, “నిన్ను నేను
రహస్యమార్గంలో ఇక్కణ్ణించి తప్పిస్తాను.
నువ్వు నన్ను పెళ్ళిచేసుకోవాలి,” అని
ఇద్దరూ విడివిడిగా, వాళ్ళిద్దరికీ చెప్పారు.

మి[త్రుణ్ణి వదిలి ఒక్కడూ పారిపోవడానికి
అప్పన్న, అబ్దుల్లా కూడా నిరాకరించారు.
అంతేకాక, వాళ్ళు ఆటవిక నాయకుడికి
ఫిర్యాదు కూడా చేశారు.

నాయకుడు తన వాళ్ళను మందలించి,

అప్పన్న, అబ్దుల్లా నిజాయితీని మెచ్చుకుని,
“మీ మాటల వల్ల నాకు నాగరికుల పద్ధ
తులు చాలా తెలిశాయి. నరబలి చేయడం

తప్పనిపిస్తున్నది. కానీ దేవత ఆగ్రహిస్తే, మా
జాతి సర్వనాశనమై పోతుందని భయంగా
ఉంది,” అన్నాడు.

అప్పుడు అబ్దుల్లా వాడితో, “నరబలిని ఏ
దేవతా మెచ్చుకోదు. నరబలిని విడిచిపెట్టితే
మీరు నాగరికులై సుఖపడతారు,”అన్నాడు.

“నరబలి చేయకపోతే దేవతకు కోపం
రాదని బుజువు కావాలి!” అని ఆటవికుల
నాయకుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పన్న, అబ్దుల్లా బాగా ఆలోచించి ఒక
పథకం తయారు చేశారు. మర్నాడు తమ
వద్దకు వచ్చిన ఆటవిక నాయకుడితో,

చందమామ

అప్పన్న, “పున్నమినాడు దేవతకు నన్ను
బలి ఇవ్వు. అందుకు నా మిత్రుడు అబ్దుల్లా
మంత్రం వేసిన కత్తి ఇస్తాడు. దేవతకు బలి
ఇష్టమైతే, నేను చావడం జరుగుతుంది.
లేదా నీ కత్తి నన్ను చంపనని మొరాయి
స్తుంది,” అన్నాడు.

ఇదినాయకుడికి విడ్డూరమనిపించింది.
కత్తిచంపననిమొరాయిస్తే,దేవతకు నరబలి
ఇష్టం లేదని నమ్మడానికి సిద్ధపడ్డాడు.

ఈలోగా అబ్దుల్లా నాయకుడి నడిగి ఒక
కత్తి తీసుకుని, మం।[త్రాల పేరుతో దానికి,
తన వద్దనున్న అయస్కాంతాన్ని పొమి
పామి చివరకు దాన్ని అయస్కాంతంగా
మార్చాడు. అదే విధంగా ఒక ఇనుప తీగను

 

55

        