            కూడా అయస్కాంతంతో , పాొమిపామి
అయస్కాంతంగా మార్చి, అప్పన్న మెడలో
కట్టాడు.ముందుగాచాలాసార్లు ప్రయోగాలు
చేసి చూసి, బలి ఖడ్గం అప్పన్న మెడ దగ్గరకు
రాగానే వికర్షణకులోనై వెనక్కు నెట్టబడు
తున్నదని ధ్రువపరుచుకున్నాడు.
అయస్కాంతానికి ఉత్తర, దక్షిణ ధ్రువా
లుంటాయి. సజాతి ధ్రువాలు వికర్షించు
కుంటాయి. భిన్న ధ్రువాలు ఆకర్షణకు
లోనవుతాయి. ఈ నూత్రాన్నుపయోగించు

కుని, అబ్దుల్లా బలిఖగడ్గాన్నీ, అప్పన్న మెడలో
తీగనూ తయారుచేశాడు.

పున్నమి రానే వచ్చింది. అప్పన్న బలికి
సిద్ధమయ్యాడు. అంతా, మిత్రులనుకున్నట్టే

56

జరిగింది. ఆటవిక నాయకుడు బలివ్వ
డానికి కత్తిని ఎత్తి అప్పన్న మెడదాకా
తెచ్చేసరికి, దాన్నెవరో వెనక్కు తోసేస్తు
న్నట్లనిపించింది.

ఇలా రెండు మూడు సార్లు జరిగాక
నాయకుడు కత్తిని అవతల పారేసి, అప్ప
న్నను బలిపీఠం మీది నుంచి లేపి, మిత్రు
లిద్దరి కాళ్ళ మీదా పడి, “మీరు నిజంగా
మహాగొప్పవారు. దేవత అభిప్రాయం మాకు
తెలిసేలా చేశారు. కానీ మేము నాగరికుల
మధ్యకు వచ్చి బ్రతకాలంటే, మా దగ్గర
డబ్బు లేదు. మీరు మాకొక ఉపకారం
చేయాలి. ఇక్కడికి దగ్గర్లో ఒక కొండ గుహ
ఉన్నది. అందులో కొండరాక్షసుడుంటున్నా
రంటారు. వాణ్ణి మేమెప్పుడూ చూడలేదు.
కానీ గుహలోకి వెళ్ళిన వాళ్ళెవరూ తిరిగి
రాలేదు. ఆ కొండ రాక్షసుడి దగ్గర బోలెడు
డబ్బుందిట. అది తెచ్చి మాకివ్వండి!” అని
కోరాడు.

ఇందుకు మిత్రులిద్దరూ సమ్మతించారు.
అయితే, కొండ గుహలోకి వెళ్ళడానికి
నేనంటే నేనని పోటీపడి, చివరకు ఇద్దరూ
కలిసి వెళ్ళడానికి నిశ్చయించుకున్నారు.

ఆటవిక నాయకుడు వాళ్ళను కొండ
గుహ వద్దకు తీసుకు వెళ్ళాడు. లోపలికి
తొంగిచూస్తే చిమ్మచీకటిగా ఉన్నది. మిత్రు
లిద్దరూ ధైర్యంగా లోపలికి ప్రవేశించారు.
తడుముకుంటూ కొంతముందుకు వెళ్ళాక,

 

చందమామ

        