             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
| శృశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, కొందరు వ్యక్తులు
ఎంతో పట్టుదలా, శ్రమలకోర్చి కూడా

సాధించ దలచిన కార్యం సాధించలేక విసిగి
పోయి, గొప్ప వివేకంతో చేస్తున్నామను
కుంటూ, అవివేకమైన నిర్ణయాలు చేసి,
ఆత్మవంచనకు పాల్పడతారు. .ఇందుకు
ఉదాహరణగా, విశాలవర్మ అనే రాజు, తన
కుమారుడి వివాహం విషయంలో చేసిన
నిర్ణయాన్ని గురించి చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

పూర్వం వైశాలినీదేశాన్ని, విశాలవర్మ అనే
మహారాజు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు
ఒక చెల్లెలు వుండేది, ఆమె, వివాహమైన

 

        