            దూరశతీరాలలో ఉన్న మీ బంధుమిత్రులకు
షో మీరు ఇవ్వదగిన (ప్రియాతి [ప్రియమైన కానుక

చందమామ

     

Sn Ep FM St
వారికి కొనలసిన భాషలో చందమామను ఆందజేయండి : ప్న
ఆస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,
మరాఠీ, ఒరియా, నంస్క తం, తమిళం, తెలుగు.
దూర దేశంలో ఉన్నప్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న మధురానుభూతిని కలిగించండి ।
ఆస్ట్రేలియా, జపొన్‌, మలేషియా క్రీ శ్రీలంక

షి సి మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 105,00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 252.00
(ఫాన్స్‌, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా, "
వశళ్ళిమజర్మనీ త్ర ఇతర దేశాలు షి

సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 111,00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: 252,00

షి మీ చందాలను * చందమాను నన్గి శేషన్స్‌ ' పేరు మీదుగా డిమాండ్‌ (డాఫ్ట్‌ ద్వారా గాని,
మనిఆర్ధర్‌ ద్వారా గాని కంది చిరునామాకు నంసంది ?
నర్క్యులేషన్‌ మేనేజర్‌, చందమామ వబ్లిశేషన్స్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడవళని, మ(దాను-600026

1 A YR

        