            సాయంకాలానికి ఉత్సవాల హడావుడి
తగ్గిన తరవాత, రాజు, సేనాధిపతిని పిలిచి,
“మొన్న శృంగ్మాయ్‌ కొండల ప్రాంతం
నుంచి వచ్చిన ఉత్తుంగుడు, యువరాణికి
ఇచ్చిన పుష్పాలను నువ్వు చూశావు కదా! ఆ
పూల మొక్కలను మన ఉద్యానవనంలో
నాటించాలని ప్రియంవద కోరుతున్నది.
కాబట్టి మన సైన్యంలోని ఇద్దరు సమర్థు
లైన యువకులను శృంగ్మాయ్‌ కొండలకు
పంపి, ఆ పూలమొక్కలను తెచ్చే ఎర్పాటు
చెయ్యి. అక్కడ వాళ్ళకు ఉత్తుంగుడు
సాయపడ గలడు. అక్కడికి వెళ్ళే వారిని
మొదట ఆ యువకుణ్ణు చూడమని చెప్పు,”

అన్నాడు.
22

“చిత్తం, మహారాజా!”అని అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిన సేనాధిపతి గంభీరసింహుడు, కొంత
సేపటికి దృఢకాయులైన ఇద్దరు సైనికు
లను వెంట బెట్టుకుని వచ్చాడు. వారికి
అతడు యువరాణి భవనంలో ఉన్న పువ్వు
లను చూపి రాజు కోరికను తెలియ జేశాడు.

ఆ పువ్వులను చూసి సైనికులు కూడా
ఎంతో సంతోషించారు. “ఈ పువ్వులు
చాలా అందమైనవి. వాటిని గుర్తించడం
చాలా సులభం,” అని వాళ్ళు 'సేనాధిపతితో
చెప్పి, యువరాణికేసి తిరిగి, “మీరు కోరిన
ఈ పూలమొక్కలతో తిరిగి వస్తాము. మాకు
సెలవివ్వండి, యువరాణీ!” అని నమస్క
రించి, అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయారు.

సైనికులు శృంగ్మాయ్‌ కొండలకు వెళ్ళి
ఒకవారం రోజులు గడిచి పోయింది. కాని
వాళ్ళ జాడలేదు. వాళ్ళు ఇంకా ఎందుకు
తిరిగి రాలేదా అని యువరాణి ఆలో
చిస్తూన్న కొద్దీ ఆమెలో ఓర్పు నశించ
సాగింది. అయితే ఉత్తంగుడు ఇచ్చిన
పువ్వులు,
మాత్రం వాడకుండా అప్పుడే పూచినట్టు
న్నాయి. యువరాణికి అది కాస్త ఉప
శమనం కలిగించ సొగింది.

ఇలా మూడు వారాలు గడిచాక పూల
మొక్కల కోసం వెళ్ళిన ఇద్దరు సైనికులు
మరిన్ని పువ్వులతో రాజధానికి తిరిగి
వచ్చారు. సేనాధిపతి గంభీరసింహుడు

పదిరోజులయినా ఇంకా ఏ

 

చ౦దమామ

        