                 

ఇలా ఒక సంవత్సరంన్నర కాలం గడి
చింది. పరాంకుశం తండ్రి చనిపోయాడు.
వాడి భార్య ఒక మగబిడ్డను కన్నది. అయినా
పరాంకుశంలో ఎలాంటి మార్పూ రాలేదు.
నాగమణి చంటి బిడ్డతో ఇంటెడు పనీ
చేసుకుని, పొలం పనులకు కూడా వెళ్ళ
వలసి వచ్చేది. 
      ఒకరోజు ఎండ తీవ్రంగా వుండడంతో,
పది మాసాల కొడుకును భర్తకు అప్పగించి
పొలానికి వెళ్ళింది నాగమణి. ఆమె సాయం
కాలం తిరిగి వచ్చేసరికి పిల్లవాడు పెరట్లో
వున్న పాతకాలపు దిగుడు బావికేసి పాకుతూ
పోతున్నాడు. పరాంకుశం కొంచెందూరంలో
ముక్కాలిపీట మీద కూర్చుని, తాపీగా వాడి
కేసి చూస్తున్నాడు.
  

 

ఇది చూసి నాగమణి కెవ్వున అరచి,
చేతిలో వున్న తట్టను కింద పారేసి,చెప్పున
వెళ్ళి కొడుకును ఎత్తుకుని, పరాంకుశ౦తో,
“బిడ్డ, నేను రావడం ఒక్క క్షణం ఆలస్యం
అయుంటే బావిలో పడేవాడు, అలా చూస్తూ
కూర్చున్న నువ్వు  తండ్రివా? కసాయి
వాడివా?” అన్నది కోపంగా.

“ఎలాగూ నువ్వు వచ్చే వేళయిందని
ఆగాను. అనవసరంగా నేను కూర్చున్న చోటి
నుంచి లేచి వెళ్ళడం దేనికి?” అన్నాడు
పరాంకుశం నవ్వుతూ.

“ఛీ, నిన్నూ నీ సోమరి తనాన్నీ చూస్తూంటే
అసహ్యం వేస్తున్నది. ఈ చాకిరీ ఎక్కడ
చేసుకున్నా నాకూ, నా బిడ్డకూ ఏ లోటూ
రాదు. ఇక్కడుంటే నా బిడ్డకూడా దక్కేట్టు

        
       
           
       
        

 

        