            సంతృప్తి పరిచిందో అర్ధం కావడం లేదు.
సమానమైన విద్యాసొశీల్యాలు గల ఇద్దరు
భార్యల్లో, సింహకేతుడు, శ్రీలేఖపట్ల ఎక్కువ
ఆదరాభిమానాలు చూపడం అక్రమ ప్రవ
ర్తనే అవుతుందిగదా! అలాంటప్పుడు రాజు
విశాలవర్మ, సౌమిత్రి జవాబును మెచ్చు
కుని, ఆమెను తన కొడుకుకు కట్టబెట్టడం
వివేకహీనం అనిపించుకోదా? కొడుకు
ఎలాగూ వైశాలిని వివాహమాడడన్న నమ్మ
కంతో, సౌమిత్రి జవాబుకు తృప్తిపడినట్టు
నటించడం, విశాలవర్మ ఆత్మవంచన
చేసుకోవడమే గదా?ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు “సాధారణ వ్యక్తికీ
ఒక దేశాన్ని పొలించే రాజుకూ ప్రవర్తన
విషయంలో చాలాతేడా వుంటుంది. రాజైన
వాడికి రాజ్యమంతా తన కుటుంబమే.
కేవలం గిరిజన స్త్రీని సంతృప్తి పరచడం
కోసమే సింహకేతుడు తనకు నచ్చని
పదార్థాన్ని ఎంతో ఇష్టంగా తిన్నాడు. ఆ

 

 

 

   

సంగతి స్వర్ణలత గ్రహించలేక పోయింది.
అదే శ్రీలేఖ అయితే అతణ్ణి ఎంతగానో
మెచ్చుకునేది. పైగా స్వర్ణలత గిరిజన స్త్రీ
వండిన పదార్థం లాంటిదే వండించి, భర్తను
తినమని కోరడం, ఆమె అమాయకత్వాన్ని
చాటుతుంది. ఇలాంటివారు కేవలం అంతః
పురానికే పరిమితం కావడం, గ్రహింపు
జ్ఞానంలాంటి అదనపుఅర్హత గల శ్రీలేఖ
వంటి వారు, సర్వదా భర్తలకు చేరువగా
వుండడం సహజమే. విశాలవర్మ చెప్పిన
కథలో విజయవర్మ, సింహకేతుడైతే,
సౌమిత్రి, శ్రీలేఖ. వైశాలి, సౌొమిత్రిల
జవాబులు విన్నాక రాజు విశాలవర్మ ఈ
సంగతి గ్రహించాడు. అందువల్లనే ఆయన
తన కొడుకుకు సొమిత్రితో వివాహం జరి
పించాడు. ఇందులో ఆయన ఆత్మవంచన
ప్రసక్తే లేదు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. =- (కల్పితం)
[ఆధారం : “శర్మిల” రచన]

    

        