             

 

బతికున్న రోజుల్లో సోమరిపిశాచం పేరు,
సోమయ్య.ఇంటికిపెద్దకొడుకయినసోమయ్య,
ఏ బాధ్యతా లేకుండా తిని తిరుగుతూండే
వాడు, వాడికి ముగ్గురు మిత్రులు. మొదటి
వాడు మహాపాపి, వాడుచేయని పాపకార్యం
అంటూఎఏదీలేదు.రెండోవాడుసర్వదుర్గుణాల
పుట్ట. మూడో వాడిలో లోకం లోవున్న వ్యసనా
లన్నీ వున్నాయి. సోమయ్య సోమరితనం
కొద్ద, కాలక్షేపానికి వాళ్ళతో కలిసి తిరిగే
వాడు, అయితే వాళ్ళ చెడు ప్రభావం మాత్రం
అతడి మీద పడలేదు.

సోమయ్య ఒక్కగానొక్క చెల్లెలు పెళ్ళికి
ఎదిగింది. పెళ్ళి ఖర్చులకోసం సోమయ్య
తండ్రి పొలం అమ్మి, ఆ డబ్బుతో రాత్రివేళ

14

 

పొరుగూరునుంచి తిరిగివస్తూండగా, అతణ్ణి
ఎవరో అనుసరించి రాసౌగారు. వాళ్ళను
దొంగలుగా అనుమానించి సోమయ్య
తండ్రి డబ్బును ఒక మర్రిచెట్టు కింద పాతి,
తన ఊరును సమీపించే సమయంలో
వాళ్ళు ఆయన్ని చుట్టుముట్టి డబ్బు దొరక్క
పోయేసరికి కొట్టి పారిపోయారు.

ఆ దెబ్బలకు సోమయ్య తండ్రి మంచం
పట్టి, చనిపోయేముందు సోమయ్యకు ఆ
డబ్బు ఎక్కడ పాతిందీ వివరంగా చెప్పి,
అనుకున్న ముహూర్తానికి చెల్లెలి సెళ్ళి
అయేలా చూడమన్నాడు.

సోమరి సోమయ్యకు తండ్రి చెప్పిన
చోటుకు వెళ్ళి, డబ్బు తవ్వుకు రావడానికి
బద్దకం. తల్లి పోరిన మీదట, ఇంకా రెండు
రోజుల్లో పెళ్ళి గడువనగా, ఒక రాత్రివేళ
పలుగుతీసుకునిబయలుదేరాడు. ఆపగలు
మాటల సందర్భంలో సంగతి గ్రహించిన
అతడి దుష్టమిత్రులు ముగ్గురూ, చీకట్లో
చాటుగా సోమయ్యను అనుసరించారు.

ఇది పసిగట్టిన సోమయ్య [ప్రమాదాన్ని
శంకించి, తండ్రి చెప్పిన మర్రిచెట్టు దగ్గి
రకు పోకుండా, దారిలో కనిపించిన మరొక
మర్రిచెట్టు కింద తవ్వసాగాడు. ఆ సమ
యంలో పరమదుష్టులైన అతడి మిత్రులు,
అతడి మీద చెట్టుచాటు నుంచి ఒక బండ
రాయిని విసిరారు. ఆ దెబ్బకు సోమయ్య
అక్కడికక్కడే ప్రాణాలు వదిలాడు.

చ౦దమామ

 

        