            లేడు,” అంటూ కొడుకును తీసుకుని
నాగమణి పుట్టింటికి వెళ్ళిపోయింది.

పక్కన వున్న అరుగుకు వారగా ఆనించి
వున్న మంచాన్ని వాల్చే వాళ్ళు లేకపోవ
డంతో, రాత్రి రెండోజామువరకూ ముక్కాలి
పీటమీదే కునికిపొట్లు పడుతున్న పరాం
కుశం, ఏదో అలికిడయి కళ్ళు తెరిచాడు.
అతడికి అరుగుమీద కూర్చునివున్న పిశాచం
ఒకటి కనిపించింది.

పరాంకుశం ఏమా[తం భయపడకుండా,
“ఇంత అర్ధరాత్రివేళ దేవతలా వచ్చావు!
సంగతేమిటి? ముందు ఆ మంచం కాస్త
ఇటు వాల్చు,” అన్నాడు.

“నేను సోమరిపిశాచాన్ని. నిన్ను చూస్తూనే

నువ్వూ సోమరివని గ్రహించాను. నాకుచిన్న

సాయం కావాలి. సోమరిపోతును, సోమరి
పోతుకాక ఎవరర్థం చేసుకోగలరు? ఎవరు
సాయపడగలరు?” అన్నది పిశాచం.

“ఇంతకూ నేనేం చేయాలి?” అని అడి
గాడు పరాంకుశం.

“ఒక పలుగూ, పారా తీసుకుని నా
వెంటరా!” అన్నది సోమరిపిశాచం.

“అవేవో నువ్వే పట్టుకురా!” అని పిశాచం
వెంట బయలుదేరాడు పరాంకుశం.

దారిలో సోమరి పిశాచం, పరాంకుశంతో,
“నీకు శ్రమ తెలియకుండా వుండేందుకు,
నేను పిశాచం అయిన కారణం గురించి
చెబుతాను, విను!” అన్నది.

“సరే, అలాగే చెప్పు!” అంటూ తలూ
పాడు పరాంకుశం.

 

IR RN

 

        