            వారిద్దరినీ వెంటబెట్టుకుని రాజప్రాసాదా
నికి వెళ్ళాడు. అక్కడ రాజూ, యువరాణీ,
వాళ్ళ రాకకోసం ఎదురు చూస్తున్నారు.
గంభీరసింహుడు వాళ్ళు తెచ్చిన పువ్వులను
యువరాణికి ఇచ్చి, రాజుతో, “శృంగ్మాయ్‌
కొండలలో వీళ్ళకు ప్రస్తుతం ఈ పువ్వులు
మాత్రమే లభించాయట. మొక్కలు లభ్యం
కాలేదట!” అన్నాడు.

ఎందుకు అన్నట్టు రాజు ఆ సైనికులకేసి 

చూశాడు. అప్పుడు వాళ్ళలో ఒకడు, “మహా
ప్రభూ! తమ ఆజ్ఞానుసారం మేము వారం
రోజులు ప్రయాణం చేసి అతికష్టం మీద
శృంగ్మాయ్‌ కొండలను చేరుకున్నాము.
ఉత్తుంగుణ్ణి కలుసుకున్నాము. ఆ యువ
కుడు మమ్మల్ని చూసి ఎంతో సంతో
షించాడు. మమ్మల్ని వెంట బెట్టుకుని
అక్కడికి చాలా దూరంలో ఉన్న కొండల
మీదికి తీసుకు వెళ్ళాడు. ఆ కొండల మధ్య
చిన్న చిన్న పొదలుగా వెదుళ్ళలాంటి
మొక్కలు ఆకాశాన్నంటుతూ ఉన్నాయి. ఆ
చెట్ల చిటారు కొమ్మలలో మెరుపుల్లా
మెరుస్తూ ఈ పువ్వులు కనిపించాయి.
అక్కడి వాళ్ళు వాటిని మెరుపుపూలనీ,
వంద సంవత్సరాలకు ఒకసారి పూయడం
వల్ల ‘శతాబ్దిక' అనీ పిలుస్తారట. వాళ్ళు
కూడా వాటిని ఇప్పుడే మొట్టమొదట చూశా
రట. పూవులు పూచిన రెండేళ్ళ తరవాత
వీటి మొక్కలు అక్కడక్కడ గుంపులు

చ౦దమామ

గుంపులుగా, పుట్టుకొస్తాయనీ, అవి పెరిగి
పెద్దవై పూయడానికి వంద సంవత్సరాలు
పడుతుందనీ, అక్కడి పెద్దలు చెప్పారు.
యువరాణికి ఆశాభంగం కలగకూడదని

ఒక చెట్టును నరికించి, వాటి పూలను
తెచ్చాము, ప్రభూ!” అన్నాడు.

సైనికుడి మాటలను శ్రద్ధగా ఆలకించిన
రాజు, “చాలా వింతగా ఉన్నది. సరే మరొక
రెండేళ్ళలో వాటి మొక్కలు మొలిచేప్పుడు
వాటిని తెచ్చి, ఉద్యానవనంలో నాటిద్దాం,”
అన్నాడు.

“ఆ మొక్కలు పూయడానికి ఇంకా
నూరేళ్ళు పడుతుందా? అలా అయితే ఆ
మొక్కలు పూయడం చూసే అదృష్టం నాకు

 

23

        