             

 

కొద్దికాలానికే ఒక కుమార్తెను 'కని, చని
పోయింది. చెల్లెలి పట్ల అపరిమితమైన
వాత్సల్యం గల విశాలవర్మ, బావగారి
అనుమతి తీసుకుని, చెల్లెలి బిడ్డను తనే
పెంచసాగాడు. ఆ బాలికకు వైశాలి అని
నామకరణ౦చేసినవిశాలవర్మ,ఆమెను తన
ఏకైకపుత్రుడు విజయవర్మతో సమానంగా
ఆదరిస్తూ, వారిద్దరికి వివాహంచేసి, చెల్లెలి
ఆత్మకు శాంతి చేకూర్చాలన్న ఆలోచనను
కూడా పెంపొందించుకోసాగాడు.
ఇలారోజులుగడిచి, వైశాలి, విజయవర్మ
ఇద్దరూ యుక్తవయస్కులయ్యారు.ఎప్పటి 
కప్పుడు వాళ్ళ ప్రవర్తనను పరిశీలిస్తూ

వస్తున్న విశాలవర్మ, కొడుకు మేనకోడలి

26

పట్లఎటువంటి ప్రత్యేకాభిమానమూ చూపక
పోవడం గమనించి, అతడు వైశాలిని
వివాహమాడేందుకు తిరస్కరిస్తాడేమోనని
ఆందోళన పడసాగాడు. చివరకు ఆందోళన
భరించలేని | విశాలవర్మ, కొడుకును
ఏకాంతంగా కలుసుకుని, తన మనసులోని
మాట బైట పెట్టాడు.

విజయవర్మ ఆ మాటవిని కొంతసేపు
మౌనంగా ఉండి, సంకోచం గానే, “వైశాలి
అనుకూలవతి అయిన సహధర్మచారిణి
కాగలదు కాని, భావి మహారాజుకు తగిన
మహారాణి కాగల అర్హత మాత్రం ఆమెకు
లేదని నా అభిప్రాయం!” అన్నాడు.

కొడుకు మాటలతో తీవ్రమైన ఆశాభంగా
నికి గురైన విశాలవర్మ, ఆగ్రహంతోకూడిన
వెటకారంతో, “ఓహో, అనుకూలత గాక,
మహారాణికి అదనపు అర్హతలుండాలన్న
మాట! సరే, ఆ అర్హతలేమైనా వుంటే- అవి
వైశాలికికాక మరెవరికున్నట్టు?” అని ప్రశ్నిం
చాడు. 

విజయవర్మ ఒక్క క్షణం తటపటా
యించి, చివరకు, “నాతో బాటు విద్యా
భ్యాసం చేసిన, మన మహాసేనాధిపతి
కుమార్తె సౌమిత్రి పూర్తిగా అర్హురాలని నా
విశ్వాసం,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుతో విశాలవర్మ మనసు ఒక్క
క్షణం భగ్గుమన్నది. ఆయన కోపంగా,
“ఏమిటి, సౌమిత్రి, వైశాలికంటే అధికు

 

 

        