            పొగరుబోతు, సిద్ధయ్య.
చాలాకాలం క్రితం రాజన్నపేట అనే గ్రామంలో, సిద్ధయ్య అనే ఒక పొగరుబోతు వాడుండేవాడు. వాడెంత పొగరుబోతంటే- కోపంవస్తే, ఆఖరుకు ఆత్మబంధువులలాటి వారినైనా నానా తిట్లూ తిడుతూ కొట్టేందుకు వెళ్ళేవాడు. వాడి ఈ దుష్ప్రవర్తనకు అలవాటు పడిన గ్రామస్థులు వాడంటేదూరంగా వుండే వాళ్ళు.
ఒకసారి వాడి పొలంలో చంద్రన్న అనే వాడి గేదె పడి మేయసాగింది. సిద్ధయ్య దాన్ని కర్రతో బాది, చంద్రన్న ఇంటికి పోయి, “ఒరేయ్, చంద్రన్నా! నీ గేదె నా చేలో పడి సర్వనాశనం చేసింది. ఇప్పుడు నా ఆవులన్నిటినీ నీ పంటపొలంలోకి తోలబో తున్నాను." అన్నాడు రౌద్రంగా.
వాడి కోపం ఎరిగిన చంద్రన్న శాంతంగా, "అదేదో నోరులేని గేదె, పైగా నీ పొలంలో ఏ పంటా లేదాయె. ఏదో పచ్చిగడ్డి మేసి
ఉంటుంది. ఈసారికి క్షమించు, సిద్ధయ్యా!" అన్నాడు..
అయినా, సిద్ధయ్య శాంతపడక, “దానికి నోరు లేదు, నువ్వు నోరున్న చవటవి. జరి గిందానికి శిక్షగా, నువ్వు వారం రోజుల పాటు దాని పాలు మా ఇంట ఇచ్చి పోవాలి. లేదా, నా ఆవులు పచ్చగా వున్న నీ పంట పొలంలో పడి మేయడం ఖాయం," అన్నాడు..
చంద్రన్న చేసేదిలేక, వారం రోజుల పాటు గేదె పాలను సిద్దయ్యకు ఇచ్చు కున్నాడు.
ఇంకొకసారి, ఆ ఊరి వర్తకుడు పార బాటున సిద్ధయ్య కొన్న బెల్లం తూకం తక్కువ తూచాడు. సిద్ధయ్య ఇంటికి వెళ్ళి జరిగింది. గ్రహించి, గావుకేకలు పెడుతూ వర్తకుడి. దుకాణానికి వచ్చి, "నేనంటే ఈ ఊళ్ళోనే కాదు, ఈ పరగణా అంతకూ హడలు.
జె. ఉదయనాగశిరీష
        