కష్టపడడం నాకిష్టంలేదు,”అన్నాడు చిన్నగా
నవ్వుతూ.
    భర్త మాటలకు  ఆనందించాలో, బాధ
పడాలో అర్థం కాక, మౌనంగా వుండి
పోయింది స్వర్ణలత.
    కథ పూర్తిచేసిన  విశాలవర్మ, వైశాలి,
సౌొమిత్రిల వైపు కొంతసేపు మార్చి మార్చి
చూస్తూ, “అమ్మా, నాకొక సందేహం! రాజు
సింహకేతుడి ప్రవర్తన, అతడు తన ఇద్దరు
భార్యలయిన స్వర్ణలతా శ్రీలేఖల మధ్య
తేడా చూపిస్తున్నాడన్న విషయాన్ని స్పష్టపరు
స్తూనే వున్నది. అయితే, అతడి ప్రవర్తన
అక్రమమైనదా? సక్రమమైనదా?” అని
ప్రశ్నించాడు.
    వైశాలి వెంటనే, “సింహకేతుడి ప్రవర్తన
స్వర్ణలత పట్ల అక్రమమైనదనడంలో, ఏ
మాత్రం సందేహం లేదు. భార్యలిద్దరూ
సమానవిద్యగలవారైనా, అతడు శ్రీలేఖను
తనతో తీసుకువెళుతూ, స్వర్ణలతను అంతః
పురంలోనే వుండమని  చెప్పడంలోనే,
అతడి అక్రమ ప్రవర్తన స్పష్టమవుతున్నది,”
అన్నది.
    రాజు విశాలవర్మ తల పంకించి, సౌమిత్రి
వైపు తిరిగి, “ఏం తల్లీ! నీ సమాధానంకూడా
అదేనా?” అని ప్రశ్నించాడు.
    సౌమిత్రి చిరునవ్వుతో కాదన్నట్టుగా తల
వూపి, “సింహకేతుడి ప్రవర్తన సక్రమమైనదే
కాక, రాజకీయదక్షతకూ, మానవతా విలువ
లకూ పట్టం కడుతున్నది ప్రభూ!” అన్నది
చిన్నగా నవ్వుతూ.
     ఈ జవాబు విని, ఒక క్షణం నివ్వెర
పోయిన విశాలవర్మ, మౌనంగా తలవంచు
కుని కొద్దిసేపు తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ వుండి
పోయి, చప్పున లేచి అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.
    ఆ తర్వాత నెలతిరక్కుండానే ఆయన,
సౌమిత్రితో విజయవర్మకు అత్యంత
వైభంగా వివాహం జరిపి, రాజ్యభారాన్ని
అతడికి అప్పగించాడు.
    బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, తన
ప్రశ్నకు వైశాలి జవాబు కన్న సౌమిత్రి  ఇచ్చిన
జవాబు విశాలవర్మను ఏ కారణంవల్ల

 



        