             
 
 

అలాంటి నాకే దొంగ తూకాలు తూస్తావా?”అన్నాడు. వర్తకుడు ఎంతో మర్యాదగా, “అయ్యా, సిద్ధయ్యా! పొరబాటనేది ఎవరికైనా సహజం.నేను కావాలని నీకు తక్కువ తూయలేదు.ఒక వేళ నేను మోసకారి ననుకుంటే, నా
ద్గిర సరుకు కొనడం మానెయ్యండి. అలా రంకెలేస్తూ, నోటికి వచ్చినట్టల్లా తిట్టకండి,”అన్నాడు.
    “నాకు నీతులుచెపుతావా? సరే,చూస్తా నీ సంగతి!” అంటూ వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు సిద్ధయ్య. ఆ రాత్రి వర్తకుడు తవుడు బస్తాలు దాచుకున్న పాక అంటుకు పోయింది. అది సిద్ధయ్య చేసినపనే అని వర్తకుడితో పాటు, ఊళ్ళో అందరికీ తెలిసినా, వాడి పొగరుబోతునానికి భయపడి ఎవరూ నోరెత్తలేదు.ఇలా వుండగా, ఆ ఊరుకు ఎక్కడి నుంచో ఒక సన్యాసి వచ్చాడు. వారం తిరక్కుండానే ఆ సన్యాసి గొప్ప మహిమలు కలవాడని, ఊళ్ళో అందరికీ నమ్మకంకుదిరింది. ఆ కారణంగా,ఆయనను వాళ్ళు రోజుకొకరింట భిక్షకు ఆహ్వానించసాగారు.ఇది చూసిన సిద్ధయ్య, భార్యతో, “ఊళ్ళో ఒక పూట తిండి గడవని వెధవ లందరూ,ఆ సన్యాసికి ఘనంగా భోజనాలు పెడుతున్నారు. నేనో-ఊరూ, పరగణా అంతకూ పేరు మోసినవాణ్ణి! నేను ఆ సన్యాసిని ఈ మధ్యాన్నం మనింటికి భోజనానికి పిలుస్తున్నాను: నువ్వు మరవక, నీకు తెలిసిన పిండి వంటలన్నీ తయారు చెయ్యి,” అని, సన్యాసి దగ్గిరకు వెళ్ళి, “నేనంటే ఊళ్ళో అందరికీ తగని భయం. ఆ సంగతి ఈ సరికి నీకు తెలిసేవుంటుంది. ఈ మధ్యాన్నం, నా ఇంటికి భోజనానికి రా,” అన్నాడు.అక్కడున్న వాళ్ళలో ఒకళ్ళిద్దరు ధైర్యం చేసి, “ఆ చెప్పేదేదో కాస్త మర్యాదగా చెప్పరాదా, సిద్ధయ్యా!” అన్నారు.అయితే సన్యాసి వాళ్ళతో, “అందరూ నా దృష్టిలో సమానులు. నాకు ఎలా పిలిచా

      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
   
   
  
   
   
 

చ౦దమామ

        