దహనక్రియలు జరిపేందుకు ఏర్పాట్లు చేయ సాగాడు.
         రావణుడి మరణవార్త తెలియగానే అతని భార్యలు అంతఃపురం నుంచి బయలుదేరి, ఉత్తర ద్వారంగుండా యుద్ధభూమికి వచ్చి, అక్కడ రావణుడి శవాన్ని చూసి, దానిపైపడి గుండెలు అవిసేలా విలపించారు. విభీష ణుడు చెప్పినట్టు సీతను, రాముడికి ఇచ్చి వున్నట్టయితే, ఈ విపత్తు సంభవించేది ఈ కాదని ఆక్రోశించారు.
"మూడు లోకాలనూ జయించి, దేవత ఇతర లంతటి వారిచేత ఊడిగం చేయించుకున్న "నీ నీవు, చివరకు ఒక మానవ మాత్రుడి చేతిలో ప్రాణాలు కోల్పోయావా?" అంటూ అన్నాడు. హృదయవిదారకంగా మండోదరి విలపిం చింది.
రాముడు, విభీషణుణ్ణి దగ్గరకు పిలిచి, "విభీషణా, ఇక్కడ శోకించే స్త్రీ లందరినీ వెంటనే అంతఃపురానికి పంపి, త్వరగా నీ అన్నకు ఉత్తరక్రియలు చెయ్యి," అని చెప్పాడు.
ఆఖరి క్షణంలో విభీషణుడికి ఒక ధర్మ సందేహం కలిగింది. తన అన్న ఇతరత్రా ఎంత ధర్మపరుడూ, మహాజ్ఞానీ అయినా, పరస్త్రీని చెరబట్టి తీసుకు రావటంతో, పరమనీచుడూ, దుష్టుడూ అయిపోయాడు. అలాంటి వాడికి తాను అగ్నిసంస్కారం లాంటి కర్మలు చేయటం ధర్మవిహితమైన కార్యం అవుతుందా?
సందేహన్ని విభీషణుడు రాముడికి వెల్లడించినప్పుడు రాముడు, రావణుడి గుణగణాలను గొప్పగా ప్రశంసించి, అన్నకు నీ చేతి మీదుగా ఉత్తర క్రియలుజరపటం పూర్తిగా ధర్మసమ్మతం,"
బ్రాహ్మణులు చందనపు చెక్కలతో చితి పేర్చి, దానిపైన ఒక గొంగళీ పరిచి, రావణుడి శవాన్ని అలంకరించి, దానిపైన పడుకోబెట్టారు. విభీషణుడు చితికి నిప్పు పెట్టాడు. తరువాత అతడు స్నానం చేసి, నీళ్ళు వదిలి, రావణుడి భార్యలను లంకకు పంపి, రాముడి దగ్గరకు వచ్చాడు.