             

 

 

తోటపల్లె అనే ఊళ్ళో వుండే పరాంకుశం
అనేవాడు పరమబద్దకస్థుడు,సోమరి.వాడికి
చిన్నతనంలోనే తల్లి పోవడంతో, తండ్రి
అల్లారుముద్దుగా పెంచాడు. ఇప్పుడు పాతి
కేళ్ళవయసునిండినా వాడికి ఇక్కడి వస్తువు
అక్కడ పెట్టడానికి బద్దకం. పొద్దున్నే తండ్రి
గేదెలపాలు తీసి, నాలుగిళ్ళల్లో పోసి, వంట
చేసి పొలం పనులకు పోయాక వాడు నిద్ర
లేచేవాడు. తర్వాతభోజనంచేసి,సాయం త్రం
దాకా ఊళ్ళోని మిత్రులతో హాయిగా కబు
ర్లాడుతూ కాలక్షేపం చేసి, చీకటిపడే వేళకు
ఇల్లుచేరేవాడు.

పరాంకుశం సోమరితనం ఎరిగిన వాళ్ళు
కావడంతో, ఊళ్ళో వాడికెవరూ పిల్లనివ్వ
లేదు. ఎంతో ప్రయత్నం మీద, నాలుగు
ఊళ్ళ అవతలవున్న నాగమణితో వాడి పెళ్ళి
జరిగింది. పెళ్ళిలో వాడు, 'తాలిబొట్టుకు
మూడుముళ్ళు వేయడం ఎందుకు? ఒక్క

మాచిరాజు

ముడి గట్టిగా వేస్తే సరిపోదా!” అంటూ
పురోహితుడితో గొడవపడుతున్నప్పుడే, భర్త
సోమరితనం అర్ధమైపోయింది, నాగమణికి.

ఆమె కాపరానికి వచ్చిన నెల రోజుల
తర్వాత, ఒకనాడు పరాంకుశంతో, “అలా
తిని కూచుంటే పొద్దెలా పోతుంది! అవతల
మీఅయ్యకిఅరవై ఎళ్ళుదాటాయి.ఆయనకు
పొలంపనుల్లో సాయంగావుండవచ్చుగదా,”
అన్నది.

ఆ మాటలకు పరాంకుశం ముఖం
చిట్లించుకుని, “బావుంది, మహా బావుంది!
ఈ రోజు మా అయ్యకు పొలం పనుల్లో
సాయపడమంటావు. రేపు నీకు వంట
పనుల్లో చేసాయం ఇవ్వమంటావు. నీకు
తెలిదు- ఏ శరీర శ్రమా పడకుండానే, నా
బ్రతుకు హాయిగా జరిగిపోతుందని, చిన్న
తనంలోనే నా జాతకం చూసిన ఒక కోయ
వాడు చెప్పాడు!” అన్నాడు.

కామేశ్వరరావు

 

TL—F-2

 

        