            “నా పేరు ఉత్తుంగుడు, ప్రభూ!” అని
అతడు వినయంగా సమాధానం చెప్పి, తల
వెనకకు తిప్పి, తనతో వచ్చిన మిత్ర 
బృందాన్ని రాజుకు చూపుతూ, “వీళ్ళం
దరూ నాతో వచ్చిన మిత్రులు. మేము
శృంగ్మాయ్‌ కొండలలోని ఉత్తుంగ తెగకు
చెందిన వాళ్ళం, ప్రభూ! తమ రాజ్యంలో
జరిగే ఈ పోటీలలో ఈ సంవత్సరమే
మొట్టమొదటిసారిగా పాల్గొన్నాము, ప్రభూ!”
అన్నాడు.

రాజు మందహాసం చేశాడు.

ఉత్తుంగుడు వెనక్కు తిరిగి, తన మిత్రు
డొకడి చేతిలోని పుష్పగుచ్చాన్ని తీసుకుని,
చకచకా మెట్లెక్కి వేదిక మీద ఉన్న యువ


రాణి ప్రియంవదను సమీపించి, ఆమెకు
నమస్కరించి, “తమకు పువ్వులంటే చాలా
ఇష్టం అని తెలిసింది, ఇవి మా ప్రాంతంలో
పూచిన అపూర్వమైన పుష్పాలు. దయతో
స్వీకరించండి!” అంటూ పుష్పగుచ్చాన్ని
అందించి,వేదికనుంచి కిందికి దిగి వెళ్ళాడు.

యువరాణి ప్రియంవద పుష్పగుచ్చాన్ని
చిరునవ్వుతో తీసుకొని ఆ పువ్వులను
ఆనందంగా చూసి, తండ్రి వైపు తిరిగి,
“నాన్నా, ఇంతటి అందమైన పువ్వులను
ఇంతకు ముందెన్నడూ చూడలేదు, ఈ
పూలు పూచే మొక్కలు మన ఉద్యాన
వనంలో కూడా లేవు!” అన్నది.

అవును అన్నట్టు రాజు తలపంకించాడు,.

కొంతసేపటికి బహుమతీ ప్రదానోత్సవం
ముగిసింది. అప్పుడు రాజు ప్రజల
నుద్దేశించి ఇలా అన్నాడు: “ప్రియమైన
ప్రజలారా ఈ యేడు వసంతోత్సవాలను
ఇంత ఘనంగా నిర్వహించినందుకు
నాకెంతో ఆనందంగా ఉన్నది. ముఖ్యంగా
మీరు నిర్వహించిన క్రీడా పోటీలు ప్రశం
సించ తగ్గవి. వాటిలో పాల్గొన్న కొండజాతి
యువకులు ప్రదర్శించిన నేర్పు, వాళ్ళ
నాయకుడు ఉత్తుంగుడుచూపిన నైపుణ్యం
కొనియాడ తగినవి. అందుకే ఈ సంవ
త్సరం ప్రారంభించిన నూతన క్రీడకు ఆ
కొండజాతి ప్రజలు నివసించే శృంగ్మాయ్‌
ప్రాంతం పేరు మీదగా 'మాయ్‌క్రీడ' అని

 

పం దమ మ

Se, =

 

        