             

చందమామ కబుర్లు

ఇటీవల ముగ్గురు కుర్రవాళ్ళు వార్తలలోకి వచ్చారు.
ముగ్గురూ అమెరికాకు చెందినవారే. ఆ ముగ్గురిలో
సెద్దవాడు అమెర్సికాలో స్థిరపడిన భారతీయ సంతతివాడు.

“ఆశాజ్యోతి”

జనవరి 20వ తేదీ నూతన అమెరికా అధ్యక్షుడుగా బిల్‌క్లింటన్‌
పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించిన సందర్భంగా ఏర్పాటు చేసిన
విందుకు, యాభైమంది ప్రముఖులను ప్రత్యేకంగా ఆహ్వా
నించాడు. బిల్‌ క్లింటన్‌ చేత 'ఆశాజ్యోతి” అనిపించుకుని, అలా ప్రత్యేక ఆహ్వానం అందుకున్న వారిలో
మన కేరళ ప్రాంతం నుంచి వెళ్ళి అమెరికాలో స్థిరపడిన డొ! అప్పుకుట్టన్‌ అబ్బాయి రోజర్‌ కుట్టన్‌
ఒకడు. “ప్రెసిడెంట్‌ నుంచి ఆ ఆహ్వానం రాగానే, నేనూ, మా తండ్రీ, తల్లీ, చెల్లెలూ ఎంతో
ఆనందించాము. మా అమ్మకయితే కొంతసేపు నోటమాట రాలేదు!” అన్నాడు పందొమ్మిదేళ్ళ రోజర్‌.
అతడు విందులో పాల్గొని ఇంటికి రాగానే, “చరిత్రాత్మకమైన ఒక సంఘటనను చూడడమే కాదు!
అందులో పొలుపంచుకోవడం నిజంగా చెప్పలేనంత ఆనందంగా ఉన్నది,” అన్నాడు,

రోజర్‌ అసలుపేరు రాజ్‌, అతడు మూడేళ్ళ బాలుడుగా ఉన్నప్పుడే కారు నంబర్లు చూసి, వాటిని
గుర్తు పట్టేవాడు, మరిచిపోయే వాడు కాదు. దొనిని గమనించిన అతని తండ్రి అతన్ని హార్కిన్స్‌
| విశ్వవిద్యాలయానికి తీసుకువెళ్ళారు. అక్కడ ప్రవేశ పరీక్షలో 90% మార్కులతో ఉత్తీర్ణుడై తొమ్మిదవ

యేట గణితశాస్త్రంలో పట్టభద్రుడయ్యాడు, ఆ తరవాత 'వాల్‌స్ర్రీట్‌'లోని కోటీశ్వరులు కొందరికి 'మనీ
మేనేజర్‌” అయ్యాడు. ఇప్పుడతడు అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్‌ క్లింటన్‌ ఆర్థిక సలహాదారులలో ఒకడు!

అమెరికా ప్రభుత్వానికి విరాళం!

అమెరికా లోని ఉత్తర డకోటా-ఫార్లోకు చెందిన ల్యారీ విల్లేలా అనే కుర్రవాడి వయను 14 యేళ్ళు.

అతడు మొక్కల వ్యాపారం చేసి, సంపాదించిన ఆదాయంలో అమెరికా ప్రభుత్వానికి 1,000 డాలర్లు

విరాళంగా పంపాడు. అధ్యక్షుడు బిల్‌క్షింటన్‌ పదవీ స్వీకారం చేశాక, బడ్జెట్‌లోటును సరిచేయాలని

[ప్రజలకు విజ్ఞప్తి చేశాడు. దానికి తన వంతు బాధ్యతగా విరాళం పంపి ఆ మొత్తాన్ని విద్యకూ, 'ఎయిడ్స్‌'
పరిశోధనకూ ఉపయోగించాలని ల్యారీ కోరాడు.

అతి పిన్నవయసు ప్రచురణకర్త!

అమెరికాలో 'లేట్‌నైట్‌' టీవీ కార్యక్రమాలను నిర్వహించే
డేవిడ్‌ లెటర్‌మన్‌-- గ్లెన్‌ ఎల్లిన్‌కు చెందిన బ్లేక్‌ స్లాంకి అనే
పదేళ్ళ కుర్రాణ్థి ఇటీవల ప్రత్యేకంగా ఇంటర్వ్యూ చేశాడు.
నాలగవ తరగతి చదువు తున్న ఈ కుర్రాడు 'అవుట్‌ ఆఫ్‌ ది
వరల్డ్‌' అనే వార్తాపత్రికను నాలుగేళ్ళనుంచి నడుపుతున్నాడు, '
ప్రపంచ వ్యాప్తంగా చందాదారులున్న ఆ పత్రికకు, ఇంటర్వ్యూ
చేసిన డేవిడ్‌ కూడా ఒక చందాదారుడే!

 

        