              
  
 

  
   

టి ప్రాంతాలలో అధిక సంఖ్యాకులయిన [ఫ్రెంచి ప్రజలు తమ భాష, సంస్కృతి
రక్షణకోసం ఆందోళన జరపసాగారు. ఆ కారణంగా రెండు వైపుల నుంచీ విభజన కోసం
ఒత్తిడులు రాసాగాయి.

గత రెండు సంవత్సరాలుగా విభజనవాదాన్ని అరికట్టడానికి తీవ్రమైన ఆలోచనలు,
సంప్రతింపులు వాదోపవాదాలు సాగుతున్నాయి. ప్రధానమంత్రి బ్రియాన్‌మల్రోనీ- పది
|ప్టాల మంత్రులతో కలిసి రాజ్యాంగంలో కొన్ని సంస్కరణలు తీసుకురావాలని ప్రయ
ర్నించాడు. క్యూబెక్‌కు ప్రత్యేక స్థానం కల్పించడం, సెనేట్‌ను నామినేషన్‌ద్వారా కాకుండా
RO వీలు కల్పించడం, స్థానికులయిన రెడ్‌ ఇండియన్లకూ, ఎస్కిమోలకూ స్వయం

   

 
   
  
 

 
        
  

  

తేదీ జరిగిన ఒప్పందం ప్రకారం రాజ్యాంగ సవరణకు మీరు అంగీకరిస్తున్నారా?”

క్యూబెక్‌ అందుకు అంగీకరించలేదు. ఎందుకంటే, ఆ సంస్కరణల ద్వారా దానికి
స్వతంత్ర ప్రతిపత్తి రాదు. కెనడాలో అత్యధిక జనాభాగల ఆంటారియో కూడా ఆ
అభిప్రాయాన్ని తిరస్కరించింది. నోవాస్కాషియా, మానిటోబా, సస్కాచ్యువాన్‌, ఆల్బెర్ధా,
బ్రిటిషకొలంబియా కూడా ఆ అభిప్రాయాన్ని నిరాకరించాయి. న్యూఫౌండ్‌ లాండ్‌,
న్యూబ్రన్స్‌విక్‌, ప్రిన్స్‌ ఎడ్వర్డ్‌ ఐలాండ్‌- ఈ మూడు రాష్ట్రాలలో మాత్రం ఈ అభిప్రాయానికి
మద్దతు లభించింది. అయితే, ఫెడరల్‌ పార్లమెంటు, పది రాష్ట్రాల శాసనసభల అంగీకారం
తోనే రాజ్యాంగ చట్టాన్ని సవరించడం సాధ్యమవుతుంది.

రెఫరెండం ద్వారానే కాకుండా ఇతరత్రా కూడా ప్రజల మద్దతు కోల్సోయిన మటల్రోనీ
ప్రధానమంత్రి పదవిని రాజీనామా చేశాడు.

 
   
     
   
   
   
     

        