లేదు. ఇప్పుడు వీడు భేదోపాయం పన్నాడు. మన స్నేహం దీనికి లొంగకూడదు!" అనుకుని రాక్షసుడితో, "ఈ ప్రపంచంలో అందరూ సామాన్యులే! మేమిద్దరం కూడా సామాన్యులమే! గొప్ప వాడొక్కడే ఉన్నాడు. ఆయన దేవుడు. ఆ దేవుడి ఆజ్ఞ ప్రకారం ఈ గుహలోని అమ్మాయిని ఆటవికుల నాయ కుడికిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యి. ఇక్కడున్న సంపద నంతా అతడికి కట్నంగా ఇవ్వు. మమ్మ ల్నిద్దర్నీ మేము చేరాలనుకుంటున్న పట్నం పొలిమేరల్లో చేర్చు," అని ఏక కంఠంతో అన్నారు.

అంతే! మిత్రులిద్దరి కళ్ళూ జిగేల్మ న్నాయి. ఏం జరిగిందో వాళ్ళకు తెలియదు కానీ, కళ్ళు నులుముకొని చూసేసరికి, వాళ్ళు. కోరిన విధంగానే పట్నం పాలిమేరలో వున్నారు.
ఆటవికులకు మేలు జరిగి వుంటుం దాని మిత్రులిద్దరూ అనుకున్నారు. ఇక మీదట ప్రపంచంలో ఏ శక్తి తమను విడ దీయకూడదనీ, ఆ విధంగా దేవుణ్ణి ప్రార్థిం చాలనీ అనుకుంటూ ఆనందంగా ముంద డుగు వేశారు.
వాళ్ళలా కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి బాటకు ఒక ప్రక్కగా గుడి, మరో ప్రక్కగా మసీదూ కనబడ్డాయి. అప్పుడు ఇద్దరూ కూడా, "అమ్మయ్య! దైవప్రార్థన చేసుకునే అవ కాశం వచ్చింది," అనుకుని సంతోషిం చారు.

అప్పన్న గుడివైపు నడిచాడు. అబ్దుల్లా మసీదువైపు నడిచాడు. ఇద్దరూ కూడా నాలుగడుగులు వేసి వెనక్కు తిరిగి, ఒకే సారి,"అయ్యో!మనం విడిపోయామేమిటి?" అన్నారు.

"అయ్యో! వీళ్ళు ఎంతో మంచివాళ్ళు, వీళ్ళలో స్వార్థం ఏ కోశానా లేదు. వీళ్ళ స్నేహం ఎన్నో అగ్ని పరీక్షలకు తట్టుకుని నిలబడింది. తమ స్నేహం మరింత బల పడాలని, నన్ను ప్రార్థించాలనుకున్నారు. కానీ ఇప్పుడు నా పేరు చెప్పి వీళ్ళు విడి పోయారు!" అని దేవుడా ఇద్దర్నీ చూసి బాధపడ్డాడు.