1. తాబ్‌మహల్‌ను ఆనుకుని ప్రవహిస్తూన్న నది ఏది?
2. లోక్‌సభకు ఎక్కువ సభ్యులను పంపే రాష్ట్రం ఏది?
3. శాంతి ప్రేమలకు చిహ్నంగా ఏ పక్షిని చెబుతారు?
4. ప్రపంచంలోకెల్లా అతి పెద్ద జంతువు ఏది?
5. 'కూచిపూడి నాట్యం’ ఏ రాష్ట్రం నుంచి వచ్చింది?
6. 'కారకోరం మార్గం” రెండు దేశాలను కలుపుతుంది. అవి ఏవి?
7.చైనా రాజధాని 'బీజింగ్‌, మరి ఆ దేశంలో అతి పెద్ద నగరం ఏదో తెలుసా?
8.. ఆధునిక భవనాలలో ఉపయోగించే 'లిఫ్ట్‌'లను ఎవరు కనుగొన్నారు?
9.. వెండి అత్యధికంగా లభించే దేశం ఏది? ‘
10.నోబెల్‌ శాంతి బహుమతి పొందిన అమెరికాకు చెందిన నీగ్రో నాయకుడు ఎవరు?
11,'ఈఫిల్‌ టవర్‌" ఎక్కడ ఉన్నది? 
12.టర్కీలోని 'ఇస్టాన్‌బుల్‌'నగరం ప్రాచీన నామం ఏది? 
13.మనదేశనీకి సా  వ్వాంతరత్ర     ఇవ్వడానికి ఇంగ్లాండు అంగీకరించినప్పుడు, అక్కడి ప్రధానమంత్రి ఎవరు? 
14.రేఖాగణితపిత'గా ఎవరిని చెబుతారు? |
15.దక్షిణ అమెరికాలోని చిలీలో ఏ భాష మాట్లాడతారు? '
16,తెల్లటి జాతీయ పతాకం గల దేశం ఏది?
17.'ఆధునిక బ్యాంకింగ్‌ విధానం ఎక్కడ ఆరంభమయింది?
18,తలుపులకు తాళం వేసి, తాళంచెవులను ఉపయోగించే పద్ధతిని మొట్టమొదట
కనుగొన్నవారెవరు? 


 

        