            ఆనాటి నుంచీ నిర్భయానికి మారు
పేరుగా, సల్మాను ఆ గ్రామంలో చెప్పుకో
సౌగారు.

సల్మా వుండే [గ్రామానికి పక్కన వున్న ఒక
గ్రామంలో, సులేమాన్‌ అనే ఒక ధన
వంతుడైన యువకుడుండేవాడు. అతడు.
ధనికుడే కాక మంచి అందగాడు. అయినా,
అతడికి పిల్లనివ్వడానికి ఎవరూ ముందుకు
రాలేదు. అంతేకాక, అతడి ఇంట్లో పనికి
కుదిరిన నౌకర్లు, వారం తిరక్కుండానే
పారిపోయేవాళ్ళు. ఇందుక్కారణం, చని
పోయిన అతడి తల్లి భూతరూపంలో, ఇంట
తిరుగుతూండడం.

సల్మా దధైర్యసాహసాల గురించి విన్న

సులేమాన్‌, ఆమెకు సెద్ద జీతం ఆశ చూపి
తన ఇంట్లోపనికి కుదుర్చుకున్నాడు. 'సల్మా,
సులేమాన్‌కు భోజనం వడ్డించినప్పుడల్లా,
పక్కన మరొక పళ్ళెంలో కూడా భోజనం

వడ్డించి, సులేమాన్‌ తల్లి భూత౦తో,
“పెద్దమ్మా! కూరలూ అవీ బావున్నవి. తృప్తిగా
తిను,” అంటూ మంచి మాటలతో భూతం
ఆదరణను సంపాయించుకున్నది.

ఒకనాడు సులేమాన్‌ వ్యాపారం పనిమీద
పట్నం వెళ్ళాడు. రాత్రివేళ సల్మా ఇంటి
పనులు చేసుకుంటూండగా, తల్లి భూతం
ఆమెకు కనిపించి, “ఏమే, అమ్మాయ్‌!
నన్ను చూస్తే నీకు భయం కలగడంలేదా?”
అని అడిగింది.

సల్మా తాపీగా, “భయమా? 'నాకేనాడూ
భయం అంటే ఏమిటోతెలియదు, పెద్దమ్మా.
పైగా మీరు చాలా మంచివారు,” అన్నది.

ఆ జవాబుకు తల్లి భూతం చిన్నగా నవ్వు
కుని, “నీ నిర్ఫీతీ, అందచందాలూ నాకు
తృప్తి కలిగించినై. అయితే, వీటికి తోడుగా,
ఎంతో సంపన్నుడైన నా కొడుకు ఇంటి
యజమానురాలుగా మంచి తెలివితేటలు
కూడా కావాలి. అవి నీలో ఏ పాటివున్నవో
నాకు తెలియడంలేదు,” అన్నది.

ఆ మాటలకు సల్మా తలవంచుకుని
ముసిముసిగా నవ్వుకున్నది.

తల్లిభూతం ఒక క్షణం ఆగి, “ఈ ఇంటి
దిగువున ఒక నేలమాళిగ వున్నది. ఆ -

 

        