                
   
 
   
   
  
  
   

సెద్దవాడైన మీ చిన్నారి బాబుకు ఇకమీదట బొమ్మలు అవసరం లేదు. వ్రవంచంలోని విశిష్టమైన
తుపాకీ యొక్క నిజమైన త్రిల్‌ను మీ అబ్బాయికి చవిచూపండి.

(ట్రుఃగన్‌. ఇ జ్రేల్‌ దేశపు శ్రేష్టమైన కమాండో యూనిట్‌ మొస్సాద్‌' రూపొందించిన ౮2! నబ్‌మెషిన్‌
గన్‌కు నజీవ ప్రతిరూపం,

అనుభూతి, నిర్మాణంలో పరివూర్ణత, సైజు, అకారం, ధ్వని = వీటన్నిటిలోను (ట్రు-గన్‌ అనలును
పోలివుంటుంది. ట్రీగ్గర్‌ను లాగేంతవరక్లూ- అనలుకు, దీనికీ గల తేడా ఏమిటో మీరు చెన్పలేరు!

    
   
 

ఆమ జవంతమైన జెట్‌ద్సర ఖ్రి పదునైన అంచులు,
నీటిని వేగంగా చిమ్ముతుంది లోహవు తునకలూ లేనిది

ఆ:68 వేగంగా, ఆ సలువు, ఆలివ్‌ గ్రీన్‌,
నిరాటంకంగా (ప్రేల్చవచ్చును మెటాలిక్‌ సిల్వర్‌ రంగులలో

లభిస్తుంది
ఆ వగిలిపోని
ఉన్నతస్థాయి స్లాస్టిక్‌

(

ఈ కూవన్‌ను కత్తిరించి, మీరు ఎవ్సుడూ అభిమానించే
బొమ్మల దుకొణానికి మాట్‌ దేస్తే-ట్రు-గన్‌ ౮.2.) నల్‌ మెపీన్‌

    
 
   
   

డ్రస్‌
ల గ్రట్టరలటో నోట్లూ

HansaVision CTT 10871 TEL

        