            వెండి, బంగారు కాసులు- అబ్దుల్లా కళ్ళు
చెదిరిపోయాయి.

“ఇదంతా నీ సొంతమైపోతుంది. ఒక
వేళ మిత్రుడు బతకాలనుకుంటే, ఇదంతా
వెంటనే మాయమైపోతుంది. బాగా ఆలో
చించుకుని నిధి కావాలో, మి[త్రుడు కావాలో
తేల్చుకో!” అన్నాడు సన్నపాటివాడు.

అబ్దుల్లా క్షణం కూడా ఆలోచించకుండానే,
“నాకు నా మిత్రుడే కావాలి!” అన్నాడు.

అంతే! అక్కడున్న భవనం, సన్నపాటి
వాడు కూడా మాయమై అబ్దుల్లా పక్కన
అప్పన్న కనిపించాడు.

జరిగిందంతా విని అప్పన్న, “దేవుణ్ణి
నమ్ముకున్న వాడికి ఎన్నడూ ఎవరూ హాని

58

చేయలేరని ఇంకోసారి బుజువయింది!”
అన్నాడు.

ఇంకా ఎలాంటి వింతలు ఎదురౌతా
యోనని ఊహించుకుంటూ మిత్రులిద్దరూ
ముందుకు వెళ్ళారు. కొంచెందూరం నడిచే
సరికి, వాళ్ళకు పర్వతాకారుడైన రాక్షసు
డొకడు కనిపించి, పెద్దగా నవ్వి, “మీ
స్నేహం చాలా గొప్పది. మీలో ఒకడు
(ప్రేమకు లొంగలేదు. ఇంకొకడు డబ్బుకు
లొంగలేదు. ఎంత ఆలోచించినా, మీ
ఇద్దరిలో ఎవరు గొప్ప అన్నది తేలడం
లేదు. ఇద్దరూ బాగా ఆలోచించుకుని,
సకారణంగా మీ ఇద్దరిలో గొప్పవాడెవడో
నాకు చెప్పాలి,” అన్నాడు.

“ఎవరు నువ్వు? మా ఇద్దరిలో గొప్ప
వాడెవడో తెలుసుకోవడంవల్ల, నీక్కలిగే
ప్రయోజనం ఏమిటి?” అని అడిగాడు
అప్పన్న.

“నన్ను కొండరాక్షసుడంటారు. ఈ గుహ
నా సొత్తు. మీలో గొప్పవాడెవడో తేలితే,
వాడికిక్కడుండే (త్రిలోకసుందరి లాంటి
అమ్మాయినిచ్చి పెళ్ళిచేసి, భవనంలో వున్న
డబ్బంతా కట్నంగా ఇస్తాను. రెండోవాణ్ణి
ప్రాణంతోవుండగా కాల్చుకుతినేసి, పాతాలళా
నికి వెళ్ళిపోతాను,” అన్నాడు రాక్షసుడు.

మిత్రులిద్దరూ కొంచెం దూరంగా పోయి
మాట్లాడుకున్నారు. వాళ్ళు తమలో తాము,
“మనమింతవరకూ సామ దానాలకు లొంగ

 

చ౦దమామ

        