 నామకరణం చేస్తున్నాను. అంతే కాదు, ఈ
సంవత్సరం నుంచి మన సైన్యంలో ఈ
కొండజాతి యువకులకు కూడా స్థానం
కల్పిస్తున్నాను. రేపు వసంతోత్సవం ఆఖరి
రోజు గనక, ప్రతియేడులాగా రేపు కూడా
రాజప్రాసాదం తలుపులు తెరిచే ఉంటాయి.
మీరు ఎవరు రావాలన్నా నిరభ్యంతరంగా
రాజప్రాసాదానికి రావచ్చు. రాజకుటుంబంతో హాయిగా కలిసి మెలిసి తిరగవచ్చు.
లైరంబీమాత మనల్ని రక్షించుగాక!”

ఆ మాటలు విని అక్కడ చేరిన వేలాది
ప్రజలు చేసిన, “రాజు ప్రతాపవర్మ వర్ధిల్లాలి! యువరాణి ప్రియంవద వర్ధిల్లాలి!”
అన్న నినాదాలు మిన్నుముట్టాయి.

రాజూ, యువరాణీ వేరు వేరు రథాలలో
రాజ ప్రాసాదానికి బయలుదేరారు. రాజు
రథంలో, ఆయనతోపాటు సేనానాయకుడు గంభీరసింహుడు, యువరాణి
రథంలో ఆమె వెంట ఇద్దరు చెలికత్తెలూ
ఉన్నారు. నగర ప్రధాన వీధులలో రథాలు
వెళుతూ ఉంటే వీధికి ఇరువైపులా ప్రజలు
బారులు తీరి నిలబడి చేతులు జోడించి
వారికి శుభాకాంక్షలు తెలియజేశారు.

రాజప్రాసాదాన్ని చేరగానే, యువరాణి
ప్రియంవద చెలికత్తెల చేత, పూలగుచ్చాలను అమర్చే పెద్ద తొట్టెను తీసుకురమ్మని,
ఉత్తుంగుడు ఇచ్చిన పుష్పాలను తీసి
అందులో స్వయంగా అమర్చింది. అందమైన ఆ పుష్పాలకు, అక్కడ చేరగానే
మరింత అందం రావడం చూసి యువరాణి ఆనందంతో పొంగిపోయింది.
మరునాడు తెల్లవారగానే నగరం నాలుగు
వైపుల నుంచీ ప్రజలు రాజ ప్రాసాదంకేసి
తండోపతండాలుగా రాసాగారు.

రాజు,
యువరాణి, రాజబంధువులు మరికొందరు
మేడ మీద నిలబడి చేతులు ఊపుతూ
ప్రజల శుభాకాంక్షలు స్వీకరించారు.
యువతీ యువకులు ఒకరిమీద ఒకరు

రంగు రంగుల నీళ్లూ, పొడులూ చల్లుకుంటూ, ఆనందంతో పాటలు పాడుతూ,
నృత్యం చేస్తూ ఆరోజంతా సంతోషంగా
గడిపారు.

 





 

        