            వాళ్ళ కళ్ళ ముందు జిగేల్మనే వెలుగు కని
పించి, మరుక్షణం ఒక అందమైన యువతి
కంటబడింది.

ఆమె అప్పన్నతో, “నీ అంత అందగాడిని
నేనెక్కడా చూడలేదు, నన్ను చూసినవాడు
నన్ను పెళ్ళిచేసుకుంటే తప్ప బతకడు.
కాబట్టి మనంపెళ్ళిచేసుకుందాం,” అన్నది.

“మరి నా మిత్రుడి సంగతేమిటి?”
అన్నాడు అప్పన్న.

ఆ యువతినవ్వింది. అప్పన్న చూస్తూండ
గానే అబ్దుల్లా బూడిదగా మారిపోయాడు.

అప్పన్న మి।త్రుడి బూడిద పక్కనే
కూర్చుని, “నేనునిన్నుపెళ్ళిచేసుకోను.నన్ను
కూడా బూడిదచెయ్యి!”అన్నాడాయువతితో.

“నీకు ఆశ చూపి, మీ ఇద్దర్నీ విడదీద్దా
మనుకున్నాను. నా వల్ల కాలేదు. మీ స్నేహం
చాలాగొప్పది. అబ్దుల్లా కొద్దిక్షణాల్లో పునర్గీ
వితుడొతాడు. ముందుకు వెళ్ళండి, మేలు
| జరుగుతుంది!” అని మాయమయిందా
| యువతి.
కాసేపట్లో బూడిదకుప్ప అబ్దుల్లాగా మారి
| పోయింది. వాడు అప్పన్న ద్వారా జరిగింది
విని, “దేవుణ్ణి నమ్మిన వాడికి ఎవరూ హాని
చేయలేరు,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ ముందుకు వెళ్ళారు. కొంత
దూరంపోయేసరికి వాళ్ళకుసన్నగా, పాడుగ్గా
వున్న మనిషాకడు కనబడి, కీచుగానవ్వుతూ,
“మంచి పొట పొడి నన్ను మెప్పిస్తే, నాకు

చందమామ

 

నచ్చిన వాడికి నిధి చూపిస్తా. నచ్చని
వాడిపని అంతటితో సరి!” అన్నాడు.
మిత్రులిద్దరూ గొంతెత్తిశ్రావ్యంగాపొడారు.
సన్నపాటివాడు పాట వింటూ ఉత్సాహంగా
నాట్యం చేశాడు. పాట ముగియ గానే
అప్పన్న విరుచుకునివెనక్కుపడిపోయాడు.
అబ్దుల్లా ఇదిచూసి గుండెలుబాదుకుంటూ,
“నా మిత్రుడు లేకుండా నేను బతకలేను.
వీడు బతికే ఉపాయం చెప్పు,” అన్నాడు.
సన్నపాటివాడు జవాబు చెప్పకుండా,
అబ్దుల్లా భుజం పట్టుకుని ముందుకు
తీసుకుపోయాడు. అక్కడ వాళ్ళకొక సెద్ద
భవనం కనబడింది. ఆ భవనంలో ఎక్కడ
చూసినా నవరత్నాలు, వజ్రవైడూర్యాలు,

57

        