            రన్నది ముఖ్యం కాదు. నన్ను పిలిచిన
వారింటికి తప్పకుండా భిక్షకు వెళతాను,”
అన్నాడు.

“ఆహా, ఈ మతిమాలిన వెధవలకు
బాగా చెప్పావు!” అని సిద్ధయ్య, సన్యాసిని
మెచ్చుకుని, “నాకు ఏ పనైనా అనుకున్న
వేళకుజరిగిపోవలసిందే.అందువల్ల, సరిగ్గా
పన్నెండు గంటలకు, మా ఇంటికి రావాలి,”
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

సిద్ధయ్య చెప్పిన వేళకు సన్యాసి బయలు
దేరబోతూండగా, పాము కరిచిన వ్యక్తి
నొకణ్ణి అతడి బంధువులు మోసుకువచ్చి,
ఆయన పొదాల ముందు పడవేసి. మంత్ర౦
వెయ్యమన్నారు.

సన్యాసి వాళ్ళతో, “మంచి మనసుతో

అందరికీ శుభం కోరుకోవడమే మంత్రం!”

అని, సంచీలోంచి విభూతితీసి పాముకాటు
తిన్నవాడి నుదుట పెట్టాడు. కొంతసేపటికి
వాడు నిద్ర నుంచి లేచినవాడిలా లేచి
కూర్చున్నాడు.

ఇది ముగిసి సన్యాసి, సిద్ధయ్య ఇంటికి
చేరుకునేసరికి పన్నెండు దాటింది. సిద్ధయ్య
ఆయనకేసి పళ్ళుకొరుకుతూ చూసి, “నాకు,
ఏ పనైనా అనుకున్న వేళకు జరిగి పోవల
సిందే అని ముందే హెచ్చరించాను. నేను
పన్నెండు గంటలకు భోజనం చేసేశాను.
ఇప్పుడుపన్నెం డున్నర. ఇకవెళ్ళు,” అన్నాడు.

“అతిధి నారాయణుడితో సమానం. భోజ


    

నానికి పిలిచిన అతిధి రాకుండా భోజనం 

చేయడంగృహస్థుచేయకూడని పని, జరిగిం
దేదో జరిగింది. అతిథిని పొమ్మని మరింత
పాపం కట్టుకోకు,"అన్నాడు సన్యాసి.

ఇది విని రెచ్చిపోయిన సిద్ధయ్య, “నాకే
నీతులు చెబుతావా?” అంటూ సన్యాసి
చెంప మీద గట్టిగా కొట్టాడు.

ఇది చూసిన వాళ్ళు కోపం పట్టలేక,
మూక ఉమ్మడిగా పోయి సిద్ధయ్యను కొట్ట
బోయారు. అయితే, సన్యాసి వాళ్ళను ఆగ
మని, “మనిషికి పొగరుబోతుతనం ఉండ
కూడదు. ఇతడికి ఆ భగవంతుడే బుద్ధి
చెబుతాడు. నా మీది గౌరవంతో అతణ్ణి
వదిలెయ్యండి,” అన్నాడు.



        