            ప్రకృతి వింతలు
రాక్షసబల్లుల జాతివి!

ఒకప్పుడు భూమి మీద నివసించిన 'డినోజార్స్‌'
అనే రాక్షసబల్లులకూ, ఈనాటి మొసళ్ళకూ రూపంలో
దగ్గరి పోలికలున్నాయి. మొసళ్ళు మామూలుగా పెద్ద
పెద్ద మడుగులలోనూ, తటాకాలలోనూ, నదులలోనూ
నివసిస్తాయి. వీటిలో ముఖ్యంగా 'క్రోకొడీలి డీ', “గావి
యాలీ డీ' అనే రెండు రకాలు ఉన్నాయి. అహారం,
అలవాట్లు ఒకటే అయినప్పటికీ ముఖం ఆకారంలో
మాత్రం రెంటికీ కొద్దిగా తేడా ఉంటుంది. మొదటి
వాటికి a నోరు ఉండడమే NN కింది

INDIAN GHARIAL

ఎత్తయిన ముక్కుపుటాలూ ఉంటాయి. పళ్ళు అంతగా
బయటికి కనిపించవు.

గాండ్రించే పులులు!

ఆగ్రహంతో ఉన్న పులులకు చెవులు నిక్కబొడుచు
కుంటాయి. చెవుల మీద గుండ్రటి చారలు కూడా కని
'పిస్తాయి. అటువంటివి ఆ క్షణమే ఎదుటివారి మీదికి ఉరుకు
తాయి. అయితే, చెవులు నిక్కబొడుచుకోకుండా మాము
లుగా ఉన్నప్పుడు పులులు అంతగా కోపంగా లేవని గ్రహించ
వచ్చు. అలాంటప్పుడు ఎవరైనా ఎదురుపడితే కోరలు
చూపుతూ గాండ్రిస్తాయి. ఆ తరవాతే ఉరుకుతాయన్నమాట.
మొరిగే కుక్కలు కరవవు అంటారు కదా, అలాగే గాండ్రించే
పులులు కూడా వెంటనే పైన పడవని చెప్పవచ్చు!

సో మామూలుగా మామిడి చెట్లు యాబైయేళ్ళు జీవిస్తాయి. అయితే,

గ) 1912వ సంవత్సరంలో కోయంబత్తూరులో వ్యవసాయ కళాశాల

నిర్మించడానికి కొన్న స్థలంలో అప్పటికే 50 సంవత్సరాలు నిండిన ఒక

మామిడి చెట్టు ఉన్నది. అది ఈనాటికీ సజీవంగా ఉండడమే

కాకుండా, యేటా 2000 కాయలు కాస్తున్నది. ఒక్కొక్క కాయ 250

(గ్రౌ॥ బరువు ఉంటున్నది. ఈ మామిడి చెట్టుకు ఇప్పుడు సుమారు

140 సం॥ ఉండవచ్చని భావిస్తున్నారు: మనదేశంలోని ప్రాచీన

వృక్షాలలో ఒక్షటైన దీని బోదె చుట్టుకొలత 14 అడుగులు, 40

అడుగుల పొడవుగల వీటి కొమ్మలు బరువుతో విరిగిపోకుండా తగు
జాగ్రత్తలు తీసుకుంటువ్నారు!

 

        