             

పేదరాసి పెద్దమ్మ (పతివిషయంలోనూ

జోక్యంకలిగించుక ౦టుంది. ఎవరికీ అప
కారం చెయ్యదు, అందరి మంచీ ఆమెకే
అందరికన్నా బాగాతెలుసు. కథానాయ
' కుజ్జి చంపించటం తనకు క్షేమమనీ, తన
కూతుర్ని వాడు చేసుకోవటం అపకారమనీ
రాజుగారుపొరపడవచ్చు. కాని నిజం పేద
రాసి పెద్దవ్షుకుతెలుసు. ఆవిడ తాల్హాలికంగా
రాజుగారిని మోసంచేసినా ఆ 'మోసంవల్ల
రాజుగారికెంతో ఉపకార మే జరుగుతుంది.

ఎంతోమందికి ఎన్నోరకాల ఉపకారం
చేస్తుంది. కాని పేదరాసి పెద్దమ్మ స్వార్థం
కోరదు, ఆమెకు డబ్బు అవసరంలేదు.
అందరూ కులాసాగా ఉండటమే ఆమెకు
కావలసింది.ఆమెకు |ప్రతిబంధకాలులేవు,
భర్తలేడు, పిల్లలు లేరు, పెద్ద డబ్బులేద్యు
భవంతులులేవు, ఆమె మ్మో ఆమె హోట
లేమో!అది నాలుగుకాలాలపాటు సాగుతూ
వుంటే, తనదగ్గిరికి వచ్చినవారికి ఇంత
ఉపకారం చెయ్యటంకంశు పేదరాసి
సెద్దమ్మకు కావలిసింఏ లేదు.

 

 

తనమూలంగా
వచ్చినా చక్కని చుక్క అయిన రాజు

ఇఐంకౌకడికి రాజ్యం
కూతురు భార్యగా దొరికినా పేదర్గాసి
పెద్దమ్మ. తనకు దొరికినంతగా సంతోషి
సుంది. తనకేమీ పేచీలు లేకపోయినా
ఇతరులపేచీలు ' సరిదిద్దుతుంది. తాను
సామాన్య(ప్రజలో జత అయిన మనిషే
అయినా అన్నితరగతులవాళ్లకూ ఆశ్రయ
మిస్తుంది. తనధర్మాన గొప్పవాళ్లయినాక
వారి దారిన వారిని పోనిస్తుందేగాని వారి
'వెంటపడి తానొక ఘరానా మనిషి కావ
టానికి |పయత్నించదు,

డబ్బువిషయాలలో కూడా ఆమె
ఎప్పుడూ పెచీలు పెట్టదు. వివేళకు వచ్చినా.
అన్నార్పులకింత తిండిపడేస్తుంది, కొందరు
మాసాల తరబడి తనఇం౦టనే ఉంటారు,
కొందరు వరహాలిస్తారు కొందరు వీమీ
ఇవ్వరు. అందర్శీ పేదరాసి పెద్దమ్మ
సమంగానే చూస్తుంది. ఎవరు తనఇంటికి
అతిధిగా వచ్చినా వారిపని పూర్తిఅయే
వరకు వాళ్లోను పొవ్ణునదు, ఆమెదగ్గిరికిచేరి
అసంతృప్తి పోందే మనిసి అంటూ ఉండడు,

ఆటువంటి అద్భుతమైనవ్య క్తి పేదరాసి
పెద్దమ్మ.

 

19

        