             

పూర్వం దేవడత్తుడు కాశిరాజ్యాన్ని పరి
పొలిస్తూఉండే కాలమందు బోధిసత్యుడు
ఆయనకు కుమారుడుగా ' పుట్టాడు... ఈ
పుత్రునికి “మహాశాసనుడు * అనే పేరుపెట్టి,
అల్లారుముద్దుగా 'సెంచుకొంటున్నారు. మరి
కౌద్ది కాలానికే రాజుకు మరిఒక కొడుకు
పుట్టాడు, ఈ శిశువుకు సోమడత్తుడని పేరు
పెట్టి అపురూపంగా చూచుకొంటున్నారు.
ఈ బిడ్డలిద్దరూ పుట్టిన మరి రెండు
సంపత్సరాలకు రాణి కాలగతి పొందింది.
అందుచేత, దేవడత్తుడు మరిఒక రాజ
పు(తికను వివాహం చెసికొన్నాడు. మక్షువ
కొద్దీ కోరి పెళ్ళాడిన ఈ రెంzశవ భార్యకు
కూడా ఒక కుమారుడు కలిగాడు,
చిన్నరాణికి పుతొదయమైన వార్త విని
రాజు ఉబ్బిపోయాడు. సంతోషం పట్టలేక
భార్య తోో పుత్రునికి సంబంధించిన వరం
ఏదైనానరే, కోరుకోమన్నాడు, అందుకు

( ' ఇవ్పుడేమీ అవసరంలేదు, వని పడి
నప్పుడు నా -అంతట నేనే వచ్చి కోరు
కుంటాను ” అని బదులుచెప్పింది. “సరే”
నన్నాడు రాజు,

చిన్నరాణ కొడుకునకు * ఆదిత్యు ” డని

నామకరణం చేశారు, ఆదిత్యుడు దినదిన ,

|పవర్థమానుడై, రాజులకు ఉచితములైన
విద్యలన్నీ నేర్పి |పవీణుడై, [Eo
యౌవనవంతు డయ్యాడు.

అంతట చిన్నరాణి ఒకనాడు భర్తను
సమీపించి, "ఆనాడు మీరు నాకిచ్చిన వరం
ఇప్పుడు |పసాదించవలిసింది. నా కుమారు
డైన ఆడిత్యుని యువరాజుగా చేయ్యక్యమై
నా కోరిక’ అన్నది.

ఈ మాటకు రాజు నిశ్చేష్టుడైనాడు.
“ ఏమిటీ కోరిక ! పట్టపురాణికి పుట్టిన సెద్ద
వాళ్ళు ఇడ్దరుండగా ఆదిత్యునికి యెలా
వస్తుంది యుపరాజుపదవి ? తగవుమాలిన

 

జాతకకథ

 

+
స

        