             

 



»  కుండలోపల చూడగా తనవంటివాడే
మరి ఒక కుర్రవాడు కనిపించాడు. తన
కలకండ కాజేసింది వాడే అనుకొన్నాడు,
తం(డ్రిని పిలిచి జరిగిన సంగతి అంతా
చెప్పి, ఏడువ నారంభించాడు.
* “ఈండు,.వాడిపని చెబుతా !” అంటూ
తండ్రి, రంగన్నను అవతలికి నెట్టి, కుండలో
దొంగకు(రవాడిని పట్టబోయాడు.
తీరాచూస్తే దొంగకు[రవాడు కనిపించ
లేదు గాని ఆ కుండలో సరీగా తనవంటి
వాడే పెద్ద దొంగ ఒకడు కనపడ్డాడు !
“ఓరీ దుర్మార్గుడా [_-ఎవడో కు ర
వాడు తెలియక చేశాడనుకున్సాను. ఇంత
పెద్దవాడవు. ఇన్నేళ్ళు నెత్తిమీదికివచ్చి, నికే
పుట్టిందా దుర్బుద్ధి ? చిన్నబిడ్డల నోటిముం
దటిదితీసుకొంటే పాపం చుట్టుకుంటుందనే
భీతిఐనా లేకపాయెనే ! ఇస్తావా, లేదా?”
అని గద్దింపసాగాడు.
ఎంత తిట్టినా ఏమిచేసినా |పయోజనం
లేకపోయింది. ' సీ పని ఇలా వుందా దొంగ
. గాడిదా !’ అని ఉక్రోషంతో రంగన్నతం(డ్రి
ఆ కుండను ఒక్కతాపు తన్నేసరికి, అది
ముక్క ముక్కలై వూరుకుంది !

2

 
 

NNN MMM HN

     

EXE ENMEW NW
తం(డ్రీకొడుకులు ఆ ఒలికిన " నీళ్లలో
కలక౦డముక్క కోసం. తెగ వెతికారు.
ఎక్క డవుంది ? ఎప్పుడో కరిగిపోయింది!

 

 

 

 

        