   


స్వయంగానే మడుగుకు
ఎంతవెతికినా తమ్ములు కనపడలేదు,
వాళ్లకేదో అపాయం మూడివుంటుందని
తలచి, మహశాసనుడు అల్లా గట్టుపైనే
నించునిపున్నాడు. తకి,న ఇద్దరిలాగా 
డం౦త అనాలోచితంగా మడుగులోకి దీగడని
భూతానికి తెలుసు, 
ఇదొ పనికాడని, ఆ భూతం ఒక అడవి
బోయని వేషంతో మహాశాసను ఏ ఎదట నిల
బడి, “ ఏమయ్యా స్వామీ !_- అలసిపోయి
నట్టున్నా వే పాపం, ఈ కొలను సిళ్ళు చాలా
మధురంగా వుంటాయి. త్రాగి దప్పి
పిస్తున్నది. పోయి, -నీవు దప్పి తీర్చుకొని, తీర్చుకో !” అని హితవుచెప్పాడు,
తామరాకులు టొప్పలుగా కట్టి, వాటితో ఈ మాట వినగానే, మహాశాసనుడు
మాకుకూడా 'కాసిన్ని నీళ్ళు తెచ్చి పెట్టుఅబ్బీ !వాలకం౦ం చూడగా నా తమ్ము



 

అని చెప్పి పంపాడు. లిద్దరసూ నీవే పట్టుకున్నట్టుగా తోస్తున్నది”
అన్న ఆజ్ఞచొప్పున ఆదిత్యుడు, పోయి అన్నాడు.

మడుగులో దిగబోయాడు. కాని, ఒక “జను, నేనే పట్టుకొన్నాను” అన్నాడు

పిశాచి . వానిని పట్టి తీసుకపోయి, నీబి బోయవాడు ధైర్యంగా,

దిగువనున్న తన యింట చెరనుంచాడు. “ ఎందుకని ?” అని' అడిగాడు, మహా
ఎంతకూ ఆడిత్యుడు రాకపోవటంతో, శౌసనుడు,

చూచిరమ్మని మహాశాసనుడు సోమడత్తుని “ ఈ మడుగునందు చాచ్చే ప్రాణులలో

పంపించాడు. సోమదత్తునికూడా పట్టివేసింది జ్ఞానసంపన్నులు తప్ప తక్కిన అండరూ నా
 భూతం,'సో ముడుకూడా రాకపోవటంచూచి, ఆధీనమే. ఇది కుజేరమహారాజుగారి ఆజ్ఞ”
స మహాశాసనుడు ఖడ్దహస్తుడౌ ఆని చెప్పాడు బోయవాడు.





        