            అభా

కాకా

EVM MMM NNN AMEN EMR MMM

కోసమే వాని తల్లి రాజ్యం, కోరింది. మా
తండ్రి ఇష్టంలేక మమ్మలిని అడవులకు
పంపాడు. ఐతే, సోదర[పేమబేత అమా
యకుడైన ఈ కుర్రవాడు మా వెంబడి
వచ్చేశాడు. మాతో కష్టాలు పడుతున్నాడు,
వీనిని విడిచిపెట్టి, పెద్దవాళ్లమైన ఇద్దరం
నగరం ప్రవేశించేటప్పుడు * ఆదిత్యుడు
“వడి?” అని లోకులు అడగరా ? “వాడిని
భూతం మింగిచవేసిం’దని అంశు, మా
మాటలు ఎపళ్లయినా నమ్ముతారా ? లోకా
నికి విడ్డూరమనిపించదా ? లోకాపవాదం
సహించగలమా ?” అని ఎదురు|[ప్రశ్నలు
'వేయసాగాడు.

అప్పుడు. పిశాచి, “ మహాత్మా !-నీవు
జ్ఞానసంపన్ను డవు మా|త్రమే కావు, నీ మాట
యందూ |క్రియలలోనూకూడా ధర్మం (5)
బడుతున్నది” అంటూ మెచ్చుకుని, అతని
తమ్ముల నిద్దరినీ తెచ్చి మహాశాసనుడికి

 

వప్పచెప్పాడు. అంతేకాదు. అనాటినుంచీ, |

సోదరులు ముగ్గురూ ఆ భూతంతో మై(త్రి |

కలిగి, అక్కడనే అతిథులుగా కాలక్షేపం
చేయసాగారు. D
మరికొంతకాలానికి దేవడత్తుడు కాలగతి
పొందినట్టు వర్తమానం తెలిసింది. 'మహా
శాసనుడు తమ్ములనూ భూతాన్నీ కూడా
తనవెంట పిలుచుకపోయి కాశిరాజ్యం
చేరుకొన్నాడు.
= తరువాత, పెద్దవాడైన మహాశాసనుడు
గద్దెయె కాడు. రెండవతమ్ముడై న సమ
దత్తుని తన |ప్రతినిధిగాను, కడసారివాడైన
ఆదిత్యుని సేనాధిపతిగాను నియమించాడు,
తమకు మేలుచేసిన భూతాన్ని మహా
శాసనుడు ఎంతమాత్రం మరువలేదు, దానికి
చక్కటి విడిది చూపి, దాని అన్నపొనాదులు
విచారణచేయటానికి ప్రత్యేకించి భటులను
యేర్చాటుచేశాడు.

Rk

p*.

        