            "యందు ఆసక్తి వున్నదా? అటువంటి

Ap’
4

RFR RN MMMM MM

“ అయితే, నిజంగా నీకు జ్ఞానసంపాదన

కోరికే. ఉన్నట్టయితే, నే నుపదేశిస్తాను గ
అన్నాడు మహాశాసనుడు,
* “ఓ, సిద్ధంగా వున్నాను. ఉపదేశించు’
అన్నాడు బోయవాడు,
అందుకు మహాశాసనుడు “నీవైతే |
సిద్దంగా ఉన్నావు కాని, మార్గాయాసంచేత
నాకు చాలా బడలికగా వున్నది. ఉపడేశం
చేయటానికి తగినశ క్తి లేకున్నది” అన్నాడు,
వెంటనే ఆ పిశాచి మహాశాసనుని తన గ
ఇంటికి తీసుకుపోయి, (శ్రమ తొలగేటట్టు
చక్కగా స్నానపానాదులకు సదుపాయాలు అయితే, అదిత్యుని ఇమ్మని కోరు

 

అమర్చి, అతిథిని ఉచితాసనమ౦ందు కొన్నాడు మహాశాసనుడు, ఎంతమాత్రం

7 ™

= బోధచేస్తాను, [శ్రద్ధతో విను, మరి” వాని జ్యెష్టత్వం 'నిరాకరింప పవచ్చునా ?”.

కూర్చుండబెట్టి, తను ఆతని పాదాలవద్ద తడుముకోకుండా.
కూర్చున్నాడు అందుకు పిశాచి, “ అయ్యా, పెద్దవాడు
" అబ్బాయీ !-- నీపు కోరినట్లుగా జ్ఞాన ఉండగా చిన్నవానిని కోరుకోవటం ధర్మమా?

అన్నాడు మహాశాసనుడు. అని అడిగాడు, |
అప్పుడు బోయవాడు స్వస్వరూపం ఈ |పశ్నకు మహాశాసనుడు :
పొంది, “ మహాత్మా !_నివు సుజ్జ్బానివి, నీ “పిశాచోత్తమా! -_- నేను ఎన్నడూ

మాటలతో నేను తృప్తుడనయ్యాను. ఫలి కూడా ధర్మమార్గం తప్పి పలికేవాడిని
తంగా నీ తమ్ములలో ఒకరిని నీకు తిరిగి కాను. నా తల్లికి నేను మిగిలివుండగాా స
ఈయదలిచాను. ఇద్దరిలోనూ. నీకు ఎవడు పినకల్లికీ ఒక రుమారుడు ఉండపవద్దా ?= -
కావాలో కోరుకో *?” అన్నాడు, ఆది Pa ఈ నా చిన్నితమ్ము

అూ౭౭౭ప౭౭EEE చందమామ ౪౭౭౭౯౭2౭౪
| 31

‘ |

 
 
  
 

-”

        