చంద్రయ్య గొంగళిని తన చేతిలోకి
తీసుకుని, "ఇది చాలా పాత గొంగళి. నేత
కూడా బాగా నలిగిపోయి దారప్పోగులు
బయటపడుతున్నవి. ఇది, మూడు రూపా
"యిల కన్న ఎక్కువ చెయ్యదు." అన్నాడు.
రామన్న జేబులోంచి మూడు రూపా
యిలు తీసి, "బేరం మూడు రూపాయి
లకు ఖాయం చేశారన్నమాట! సరే, యిక
చంద్రయ్య రూపాయిల కోసి వింతగా
చూస్తూ, "మీరు నాకు డబ్బిచ్చి గొంగళి
పట్టుకుపోవడం ఏమిటి ? అన్నాడు.
* ఇది.
మీ దుకాణంలోనిదేకదా!
బయట వేళ్ళాడదీసివుండగా చూసి,
నచ్చడంవల్ల, బేరమాడి కొనుక్కుపోదా
మని లోపలికి తీసుకువచ్చాను." అన్నాడు.
రామన్న.
చంద్రయ్య. రామన్న కేసి కోపంగా
చూస్తూ. "ఈ గొంగళి మీద, దీని వెల
ఎంతో రాసి అంటించిన చీటీ వుండాలి.
అదే చేశారు ? అని అడిగాడు.
" ఆ చీటీ పూడి కిందపడితే, జాగ్రత్తగా
తీసి జేబులో వేసుకున్నాను." అంటూ
రామన్న చీటీని చంద్రయ్య కిచ్చాడు.
చంద్రయ్య చీటీకేసి చూసి, గొంగళి
వెల పది రూపాయిలని స్పష్టంగా రాసి
వుంది. ఇష్టమయితే
ఆ ధర యిచ్చి
పట్టుకెళ్ళండి." అన్నాడు.
"దీని వెల మూడు రూపాయిలకు
గొంగళిపట్టుకు పోతాను." అన్నాడు. మించదని, మీ నోటి మీదగా మీరే అన్న
తరవాత, దీన్ని పది రూపాయిలు పెట్టి
కొనే వెర్రివాడెవడైనా వుంటాడా ? " అని
రామన్న దుకాణంలో బేరాలు చేస్తున్న
తతిమ్మావాళ్ళ కేసి చూశాడు..
వాళ్ళందరూ రామన్న
న్యాయంగా వున్నదన్నారు.
వస్తువు కొనడానికి వచ్చాడో, అమ్మ
డానికి
వచ్చాడో తెలియనీయకుండా
అంత చాకచక్యంగా బేరం సాగించిన
రామన్నను, మనసులోనే మెచ్చుకుంటూ,
చంద్రయ్య అతడికి మూడు రూపాయలకే
గొంగళిని యిచ్చేశాడు..