            చక్రధర పట్టణ౦లో చంద్రయ్య అనే
దుకాణదారు వుండేవాడు. అతను పాత
వస్తువులు కొనే, అమ్మే వ్యాపారంచేసేవాడు-
ఒక రోజు అతను బేరాల సందడిలో
వుండగా, రామన్న అనే అతను ఒక
ఉన్ని గొంగళిని చుట్టగా చుట్టి పట్టుకుని
అతడి దగ్గిరకుపోయి, “కొత్త ఉన్ని
గొంగళీ కొనాలంటే, ఏమా(తం ఖరీదవు
తుందో చెప్పగలరా ? '” అన్నాడు.
చంద్రయ్య, రామన్న కేసి వినుగు
పడుతూ చూసి, “ఇది పాత వస్తువులు అమ్మే దుకాణం!
కొత్తవాటి సంగతి మరొక చోట విచారించండి,'” అన్నాడు.

"ఇది పాత వస్తువుల దుకాణం అని
నాకు తెలుసు. అయితే, అలాంటివాటికి ధర కక్డేప్పుడు, అవే కొత్తవయితే ఎంత ఖరీదవుతవో తెలుసుకోవాలిగదా,'”
అన్నాడు రామన్న.

ఆ జవాబుకు చంద్రయ్య నవ్వుతూ,
"నేను కొత్త వస్తువు వెలలో నాలుగో
వంతుకు పాతది కొంటాను. దాని మీద
రూపాయో, అర్టోలాభం  వేనుకుని అమ్ము
తూ౦టాను. మాటవరసకు, మీ దగ్గిరున్న
యీ పాత గొంగళి, కొత్తదయితే ఇరవై
రూపాయిలు చేస్తుంది," అన్నాడు.

రామన్న “ఇంతకూ, యీ గొంగలళికి
ఐదారు రూపాయిలకన్న ఎక్కువ యివ్వ
నవసరంలేదంటారు ! ”” అన్నాడు.

చంద్రయ్య గొంగళిని పరీక్షగా చూస్తూ,
“దీనికి ' ఆ మా[తం రావడం కూడా.
కష్టమే. రంగు కూడా వెలిసిపోయింది
కనక, నాలుగు రూపాయలకు మించి
చెయ్యదు," అన్నాడు. ‘

"ఆఖరిసారిగా అడుగుతున్నాను.
మరొక్క మాట చెప్పండి!”  అన్నా డు,
రామన్న.

 

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

        