            = TF > Ee
b 4 % ‘

మయూరధ్వజుడు

 వణిపురాధీశడై న మయూరధ్వజుడు అశ్వమేధయాగం చేయాలని, యాగాశ్వాన్ని వదిలాడు, యాగాశ్వం

వెంట ఆయన కుమారుడు శా[మధ్వజుడు సేనతో బయలుదేరాడు, ఆదే సమయంలో ధర్మరాజు కూడా
అశ్వమేధయాగం తలపెట్టాడు, ధర్మజుడి యాగాశ్వం వెంట కృష్ణార్జునులు బయలుదేరారు, తా(మధ్వజుడు
ధర్మరాజు యాగాశ్వాన్ని" పట్టి రహస్య|ప్రదేశంలో బంధించాడు. "

ఎలాగైనా యాగాశ్వాన్న పట్టుకోవాలని, కృష్ణార్జునులు ద్రాహ్మణ 'వేషధారులై మయూరధ్వజాది
ఆస్థానానికి 'చెళ్ళారు, ' మయూరధ్వజాడు వారికి భ క్తి కితో ఆతిథి మర్యాదలు చేసి, : పచ్చిన ! కార్యం ఆడిగాడు,
ఆప్పుడు (బ్రాహ్మణ రూసంలో ఉన్న కృష్ణుడు, + “రాజా, ఆరణ్యమార్గం గుండా [ప్రయాణం చేస్తూన్న
ప్పుడు, హఠాత్తుగా ఒక సింహం నా బిడ్డను పట్టుకున్నది, వదలమని వరిసరి విధాల (ప్రార్ధించాను;
రాజైన సీ శరీరంలో సగభాగం తె స్ప్రే, విడ్డను వదలగలనని నింహం అన్నది," అన్నాడు,"

ఆ మాట వినగానే రా౭పశ్వు; “భార్య భ_ర్తకు ఆర్డాంగి, అందుచేత నా శరీరం తీసుకుని, రాజును
వదలండి,” అని (బ్రాహ్మణులను వేడుకున్నది,

“నిజమే, కాని, భార్య: భర్త వామభాగం మాత్రమే ఆపుతుంది. సింహం రాజు కుడిభాగం కొవా
లన్నది ?"” అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు.

అవ్పుడు రాజు, “(బ్రాహ్మణో క్రమా, మీ ఇష్టానుసారమే నా శరీరంలోని కుడీభాగాన్ని తీసుకుని,
మీ కుమారుణ్ణి పొందండి,”” ఆన్నాడు, ఆ సమయంలో ఆయన ఎడమకంటి నుంచి, ఒక కన్నీటిబొట్టు
రాలింది, దానిని వసికట్టిన బ్రాహ్మడు, + కన్నీళ్ళతో ఇచ్చే సీ ఆర్దశరీరం నేను తీసుకోలేను,'” అన్నాడు,

దానికి మయూరధ్వజుడు, “భ్రాహ్మణో త్రమా'! ఉదా ర కార్యం కోసం శరీరంలోని కుడిభాగం"
చేస్తున్న త్యాగం, ఎడమభాగం నోచుకోలేదన్న బాధతో ఎడమకంటి నుంచి ప్రే కారింది, ంతేక,
ఆర్ధశరీరం పోతున్నదన్న బాధతో కాదు,” అన్నాడు, : కరస;

వెంటనే, బ్రాహ్మణ రూపంలో ఉన్న కృష్ణుడు, రాజును కౌగిలించుకుని, నిజస్వరూపం” చూపి మ
ఆశీర్వదించాడు, "రాజు పరమానందం చెందాడు, తన యాగం పూ ర్రయ్యాక, మయూరధ్వజుడు, ధర్మ ;

రాజు యాగాశ్వాన్ని స్వయంగా తీసుకుపోయి ఆయనకు ఆపస్పగించాడు,

 

        