 తరువాత వాడు బండిమీద మరొక ఊరికి వెళ్లి, అక్కడివాళ్ళని, " ఇక్కడ చౌకగా దొరికే సరుకేమిటి?" అని అడిగాడు.
" ఇంకేముంది ? దూది! ఏ ఇంటో ఆడిగినా దొరుకుతుంది !" అన్నారు ఊళ్ళో వాళ్ళు అతనితో.
ఆసామీ ఆఖరు కొడుకు తనదగ్గర వున్న పదిరూపాయలతోనూ దూది కొని బండిమీద వేసుకుని ఒక బస్తికి చేరి అక్కడ దూది అమ్మకానికి పెట్టాడు.
సరుకు చూసినవారల్లా, "కొందుము గాని దూది శుద్ధంగా లేదు, బాబూ!" అన్నారు. ఈ దూది ఇక ఎక్కడా అమ్ముడు పొదని తేలిపోయింది.
మీ కొడుక్కు యేం చెయ్యాలో పాలుపోలేదు. వాడు బండిని నడిపించు కుని వీధివెంట వస్తూ, కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకుందామని అక్కడ కనిపించిన ఒక ఇంటి అరుగుమీద కూచున్నాడు.