           ఒక గ్రామంలో ధనికుడైన ఆసామీ ఒక డుండేవాడు. ఆయనకు నలుగురు కొడుకు డేవారు. నలుగురుకూడా యెందుకూ పనికిరాని పరమ మూఢులే. పెరిగి పెద్ద వాళ్ళయి పిల్లల్ని కనే వయసు వచ్చినా కూడా వాళ్ళు తల్లిచాటు పిల్లల్లాగా, తండ్రి చాటు పిల్లల్లాగా ప్రవర్తించుతూ, ఏ బాధ్యతా లేకుండా బతి కారు.

ఇదిచూసి తండ్రి వారిపై బాధ్యతలు పడేసి, స్వతంత్రంగా బతకటం నేర్పాలని నిశ్చయించుకున్నాడు. ఒకనాడాయన పెద్ద వాణ్ణి పిలిచి, "నువు మీ మేనమామల ఊరికి పోయి అక్కడ అందరి క్షేమసమా చారాలూ తెలుసుకునిరా !” అన్నాడు.

వాడు మర్నాడు తెల్లవారుజామున బయలుదేరి వెళ్ళేటప్పుడు, తల్లి "నాయనా, ఆ వూరు అసలే నిప్పూ, నీరూ పుట్టని ఊరు. నువు అదేపనిగా అక్కడుండిపోక వెంటనే  తిరిగివచ్చెయ్యి, మీ మామలు నాలుగు రోజులుండమంటే, తొందరపని ఉన్నదని చెప్పు,” అన్నది.

పెద్దవాడు ఎవరికీ తెలియకుండా రెండు దుత్తలు సంపాదించి, ఒకదానిలో కొద్దిగా నిప్పూ, రెండోదానిలో నీరు పోసుకుని మేన మామల ఊరికి బయలుదేరాడు. కొంత దూరం పోయాక రెండు దుత్తలు మోయటం వాడికి ఇబ్బంది అనిపించి, నిప్పున్న దుత్తలోనే నీళ్ళు పోసేసి ఖాళీ దుత్త అవతల పారేసి ప్రయాణం సాగిం - చాడు. ఇప్పుడు వాడికి నడక బాగా సాగింది. త్వరలోనే మేనమామలు వుండే ఊరు చేరుకున్నాడు.

వాణ్ణి చూడగానే మేనమామలు, "ఆ దుత్త ఏమిట్రా ?" అని అడిగారు.

"మీ ఊళ్ళో నిప్పూ, నీరూ పుట్టపుటగా ? - అందుకని వెంటతెచ్చాను” అన్నాడు వాడు.

