             

కాని ఆసామీ కొడుకు మండిపడి,
“నేను చెప్పినట్టు చెయ్యండి. యజ
మానిని నేన్యా మీరా ?” అన్నాడు.

మనకెందుకు లెమ్మని వాళ్లు పశువులను
పాలు పిండటం మానేశారు. సం[ కాంతి
వచ్చేసరికి పశువులన్ని వట్టి పోయాయి,
పశు కాపర్గు జరిగినదంతా తమ యజ
మానికి విన్నవించారు. ఆయన తన మూడో
కొడుకును ఇంటికి పిలిపించుకున్నాడు,

ఇప్పుడు ఆసామీ ఆశలన్నీ తన ఆఖరు
కొడుకుమీద ఉన్నాయి, నిజానికి వాడు
మిగిలిన ముగ్గురికంట తెలివిగలవాడుగా
కనపడేవాడు,

no న

tC

 

వాడితో తం[డ్రి ఫలాని పని చెయ్యమని
చెప్పక, “ నువ్వేం చేద్దామనుకుంటున్నా
వురా, అబ్బాయ్‌ ?” అని అడిగాడు,

“నాకు వర్తకం చెయ్యాలని వుంది,
నాన్నా!” అన్నాడు కడగొట్టువాడు,

“ అయితే రెండువేల రూపాయలు తీసు
కుని వ ర్తకంచేసి డబ్బుసంపాదించుకురా!”
అన్నాడు తం(డి.

తండి ఇచ్చిన రెండువేలూ పట్టుకుని
ఆఖరు కొడుకు బస్తీకి వెళ్లాడు. అక్కడ
రకరకాల సరకులు బేరంచేసి చివరకు
గంధపు చెక్క కొని ఒక బండీమీద వేసు
కుని బయలుదేరాడు,

ఆ బండీతో వాడు చాలా దేశం తిరిగాడు
గాని సరుకు అమ్మకం కాలేదు, చివరకు
ఒక ఊరు చేరి “ఈ ఊళ్ళో వం బాగా
అమ్ముతుంది ?” ఆని అక్కడివారిని
కొందరిని అడిగాడు.

“అబ్బో! ఇవాళ బొగ్గుకున్న గిరాకీ
మరి దేనికి లేదు!” అన్నారు, వాళ్ళు.

RAL అనుకుని ఆసామీ ఆఖరు
కొడుకు, తన బండిమిీది గంధంచెక్క
యావత్తూ దింపి, దాన్ని బొగ్గుచేసి, అప్పటి
కప్పుడే పడిరూపాయలకు అమ్మేశాడు,

జహ౭పాహాఅహాEE చందమౌావు ఇ ౭౭ ౭౭ RE,
36

        