             
"ఓరి నీ తెలివి తెల్లవారా ! నిప్పేదీ? అని వాళ్ళు అడిగారు.

' నీళ్ళల్లోనే వుంది," అన్నాడు వాడు. వాడి అమాయకత్వానికి మేనమామలు నవ్వుకుని, వాణ్ణి తిప్పి పంపేటప్పుడు, నువ్వులన్నీ వేపించండి," అని రైతులకు "చూడు నాయనా! ప్రపంచం పాపిష్టిది, ఉత్తరువిచ్చాడు. నువ్వెప్పుడూ ఒంటరిగా ఇల్లు కదలవద్దు!" అని సలహా ఇచ్చారు.

వాడింటికి తిరిగివచ్చి జరిగినదంతా తండ్రికి చెప్పాడు. తండ్రి వాడిమీద ఆశలు మానుకుని రెండో కొడుకును దగ్గరకు పిలిచి, " ఒరే, నాయనా! నువు వెళ్ళి మన పాలెంలో కాపరం పెట్టి ఈ

యేడు నుంచీ స్వయంగా దగ్గిర ఉండి వ్యవ సాయం చూడరా !" అన్నాడు వాడితో.

"సరే నాన్నా!" అని రెండోవాడు పాలెంలో కాపరం పెట్టి వ్యసాయం పనులు చూడసాగాడు. అక్కడి పొలాలలో నువ్వులు పండిస్తారు. అది నువ్వులు చల్లే తరుణం. అందుచేత రైతులు నువ్వుల బస్తాలు విప్పి సిద్ధంగా ఉంచారు.

అసామీ కొడుకు తోచక పచ్చి నువ్వులు గుప్పిళ్ళతో తీసుకుని తినసాగాడు. ఇది చూసి ఒక రైతు అతనితో, "పచ్చివెందుకు తింటారు, బాబూ! కావలిస్తే వేపిస్తాను,” అంటూ తన భార్యచేత ఒక శేరు నువ్వులు వేపించి యజమాని కొడుక్కు పెట్టించాడు. వాడు వాటిని తిని వాటి రుచికి ఆశ్చర్య పోయి, " ఇదుగో ముందు ఈ  బస్తాలలోని నువ్వులన్నీ వేపించండి," అని రైతులకు ఉత్తరువిచ్చాడు.

"మరి విత్తనాలకో?" అన్నారు రైతులు నిర్ఘాంతపోయి.

"నే చెబుతాగా !" అన్నాడు ఆసామీ. కొడుకు అంతా తెలిసినట్టు.

పోనీ అతని ఇష్టప్రకారమే చేద్దామని నువ్వులన్నిటినీ రైతులు మంగలాల్లో పోయించి, వేపించారు.

చందమామ

34

        