            “ఇక వీటిని తీసుకుపోయి పాలంలో

చల్లండి. కమ్మని నువ్వులు కాస్తాయి,
ఇంతకాలంగా వ్యవసాయం చేస్తున్నారు.
పచ్చినువ్వులు చల్లి పచ్చినువ్వులు పండిం
చటం తప్ప మీ కింక్రేమీ తెలీదు!”
అన్నాడు ఆసామీ రెండో కొడుకు,

రైతులు ఆసామీదగ్గిరికి పరిగెత్తి జరిగిన
దంతా చెప్పారు. ఆసామీ తల బాదుకుని
రెండో కొడుకును వెనక్కు పిలిపించాడు.

ఆసామీకి ఉన్న (గ్రామంలోనే ఒక
మూల పశువుల శాల ఉన్నది, అక్కడ
పెత్తనం చెయ్యమని ఆసామీ తన మూడో
కొడుకును నియోగించాడు.

 

వాడక్కడ కొన్ని రోజులున్న తరవాత

ఒక గౌప్ప ఆలోచన తట్టింది. వెంటనే
వాడు పశువుల కాపర్లను అందరిని పిలిచి
ఈవిధంగా చెప్పాడు :

“ఒర్కే యింకో నెలకు సం(క్రాంతి
పండగ వస్తుందిట, మీరు ఈ నెలరోజులూ
ఒక్క పశువునుకూడా పొలు పిండకండి.
సం|{కాంతినాడు నెలరోజుల పాలూ ఒక్క
సారి పిండేసి ఎక్కువ థరకు అమ్మేద్దాం!”

ఈ మాటలు విని కొంతమంది నొకర్ణు
నవ్వారు. మరికొంతమంది, “ అది కుదిరే
పని కాదులెండి, దొరా 1” అని మర్యాదగా
చెప్పి చూశారు.

        