            pl

 

NISC

RSELLEFLELEELLLLLEIELERRVELEEEEES

కొట్టి [ప్రమాదం కలిగేది, -ఆక్కడి పట్టాలు
లాగేసి దుండగీం(డ్రు గండికొట్బారు. కారణ
'మేమైతేనేమి, గొలుసు లాగి ఈ చిన్నవాడు
రామిరెడ్డి గండంతప్పించి మనల నందరను
రక్షించాడు, ఆతనికి కల రావటం, ఇలా
జరగటం, అంతా దై వికమే. పరమేశ్వరుని
లీలలు మనకి ఆర్ధం కావు. ఈ రైలు
ఆపినందుకు మరొక ప్పుడైతే నిబంధనల
|పకారం రామిరెడ్డికి యాబై రూపాయలు
జరిమానా విధించివుందురు. కాని ఈ
సమయంలో రామిరెడ్డివల్ల మనకు కలిగిన
మహోపకారానికిగాను అతనికి రెండు
యాఖైలు, పైగా పదహారు, మొత్తం నూట
పదవార్లు బహుమానంగా ఇస్తున్నాము.
అంతేగాక,  “|ప్రాణభిక్ష సెట్టిన పసి
బాలుడు !” అనే శీర్షికతో అతని ఫోటో
ఇప్పుడే ప(త్రికలన్నిటికి పంపిస్తున్నాను ”
అని చెప్పేసరికి, ఆ క్క డి |పయాణికు
లందరూ “నా తండ్రే! నానాయనే ।!”

ఆంటూ రామిరెడ్డిని చేరదీసి ముద్దిడుకొన
జొచ్చారు. మరునాడు రామిరెడ్డి చరిత్ర
ఫోటోతో సహా పెద్దపెద్ద అక్షరాలతో అన్ని
పత్రికలలో పడింది.

సెలవులు ముగిసి బడి తెరవగానే రామి
రెడ్డి స్కూలుకు వచ్చాడు. ఇదివరకే
పత్రికల్లో చూసివుండటంచేత స్కూల్లో
మేష్టర్లూ, పిల్లలూ అందరూ రెడ్డిని చుట్టేసి
అతని అదృష్టానికి అనేకవిధాల అధినం
దించారు. న

ఇంతలో వైద్యనాధనూ వచ్చాడు. “వరే
రామం 1_-నీకు కోపం తెప్పించిందీ, కలలో
|ప్రత్యక్షమైందీ, చివరకు నీ కీర్తికి కారణ
మైందీ నా పిలకేకదట్రా ? మరి నా ఫోటో
'వేయక మధ్యని నీ ఫోటో వేశా రేమి(ట్రా
పత్రికల్లో !” అన్నాడు నవ్వుతూ. ఆతనితో
పాటు అందరూ నవ్వారు.

పాఠాలైపోయాక రెడ్డీ, వైద్యనాథనూ
చెట్టాపట్టాలేసుకుని ఆటలకు పోయారు.

 

 

 

 

 

        