             

స్రరిహరయ్యరు అనంతపురంలో ప్రాక్టీసు _
చేస్తూవున్న ఒక అరవ ప్లీడరు. ఆయన
పూర్వకాలపు మనిషి... అనగా కట్టు, బొట్టు,
జుట్టు 'మొదలైనవాటిల్బో పెద్దల ఆచారాలనే
అవలంబించేవాడన్నమాట. ఒక్కమాటలో
చెప్పాలండటే, ఆయన ప్లిడరీ చేసి లక్షలు

గడించినా ' పిలకమా[తం మార్చలేదు.
ఆయన ఉపనయనంనాడు అది ఎక్కడ
ఎలా వెలిసిందో, అదేమో స్పరుగా అదే
చోటున శాశ్వతంగా నిలిచిపోయింది. యా
విధంగా తను పూర్వాచారపరాయణుడై
ఉండటమేగాక, కుటుంబంలో. అందరూ
తన యిష్ట|ప్రకారమే నడుచుకో వాలని
ఆయన వుద్దేశం,

ఆయ్యరుకి పదిహేనేళ్ల వయసువాడు
వైద్యనాధన్‌ ఆనే కుమారుడున్నాడు, వైద్య
నాధన్‌ చాలా తెలివైనవాడు, ఐదోఫారం

చదువుతున్నాడు,  అన్నింట్లోను ఎప్పుడూ

అతనికే ఫస్టుమార్కు వచ్చేది* ఇందుకు
అందరూ వైద్యనాధన్‌ని మెచ్చుకునేవాళ్లు,
ఇంతవరకూ బాగానే వుంది.

ఐతే కాలమానాన్నిబట్టి క్లాస్‌లో విద్యార్థు
లంతా (కాపింగులు ఉంచుకుండు, వైద్య
నాధన్‌ మాత్రం తన తండ్రి ఆజ్ఞను అను
సరించి చలిమిడిగుండుతోను మధ్యని
వంకాయముచికవంటి రెండంగుళాల. పిలక
తోనూ స్కూలుకి తయారయ్యేవాడు. ఇది
చూచి తోడిపిల్లలంతా వాడిని ఆక్షేపించి
ఉడికిస్తూ ఉండేవారు. ఎవరేమన్నా తనను
కానట్టుగా దులిపేసుకుని వైద్యనాథన్‌ తన
దారిని తను పోయేవాడు. అంతేగాని వాళ్లతో
తగువులాడటం ఎన్నడూ లేదు. నిజానిక్కి
అతని ఓరిమి ఎంతైనా మెచ్చుకోతగిందే,

కాని ఒకరోజున తనకు [ప్రాణస్నేహి
తుడు, ఎన్నడూ తనని ఆక్షేపించి ఎరుగని
వాడు ఐన రామిరెడ్డి మాటా మాటా వచ్చి

పౌలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూర్తి, మదరాసు

|

        