             

«పోరా పిలకా!” అనేశాడు, మనసు నెచ్చే
టటువంటి ఈ మాట మరొకరెవరైనా అన్న
ట్టయితే వైద్యనాథన్‌ లెక్కచేయక పోను.
కాని, - రెడ్డి నోటివెంటు ఇటువంటి మాట
రావటం వైద్యనాథన్‌ సహించలేకపోయాడు,
అందుచేత' (క్రమంగా ఇదరిమధ్యనా
జగడం రగులు కుంది, వైద్యనాథన్‌ సత్తువ
కొద్దీ రెండు గుద్దులు గుద్ది, ఇక అక్కడ
నిలవక పరుగుచ్చుకున్నాడు. “సరే కానీ,
ఎక్కడికి పోతావులే ! ఈమాటు కనపడక
పోతావ్యా నీ పిలక ఎగరగొట్టి చేతిలో
సెట్టకపోతానా ?” అంటూ సవాలుచేస్తూ
రామిరెడ్డి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

DEEN

ఇంతలో బడికి సెలవులిచ్చారు. తలి
దం[పడ్రులతోకూడా రామిరె డ్డి బంధువుల
యింటికి |ప్రయాణమయ్యాడు. వారు
తెల్లవారుజామున వచ్చే వ్యా సెంజరుకి
|పయాణం పెట్టుకుని, సైషనుకు చేరు
కొన్నారు. రైలువచ్చింది. రామిరెడ్డి
సామాను పెట్టుకునే ఒక బల్లమీదికి గెంతి
మెల్లిగా బిచాణా పరిచి కాళ్లు చాచుకుని
దర్జాగా పడుకున్నాడు. పడుకున్న కొంచెం
సేపటికే అతనికి గాఢంగా నిద్ర పట్టేసింది,

ఆ నిద్రలోనే రామిరెడ్డి హఠాత్తుగా లేచి
కూర్చుని, రైలు ఆపే గొలుసు గట్టిగా
చేతపుచ్చుకొని “ఈమాటు ' ఎక్కడికి
పోతావురా భడవా ! ఉండు పిలక ఊడ
గొట్టి చేతులో పెడతా ”నంటూ పళ్లు బిగిం
చాడు.

అతను ఇలా గొలుసు ప క్రుకు
వేళ్లాడటంతోనే రైలుబండీ ఠక్కున ఆగి
పోయింది. రామిరెడ్డి ఆడే ఈ మాటలూ
వాలకమూ ఎవళ్లోకూ ఏమీ ఆర్ధంకాలేదు,
ఈలోపల గార్డూ |డయివరూ,' పోలీస్కూ
కొందరు రై లే శఉద్యోగస్థులూ బిలబదిల
మంటూ పెళ్టులోకి వచ్చేశారు. “ఎవరు
గొలుసు లాగింది?” అంటూ వారు ప్రశ్నించే

కూ చందమా మ EXLEERESEEN

        