 సరికి, ఏమీ తోచక రామిరెడ్డి తలిదండ్రులు కంగారుపడజొచ్చారు.
అప్పటికీ గొలుసు చేతపట్టుకునే కూర్చునివున్న రామిరెడ్డికి ఈ సందడివల్ల మెలకువ వచ్చిందికాబోలు, "నాన్నా ఇదేం స్టేషను ?" అని అడిగాడు. రెడ్డి తండ్రికి కుమారుడి మాటలు అర్ధం కానేలేదు. " ఎందుకురా నాయనా, ఆ గొలుసు పట్టుకు లాగావు ? ఈ మాటలేమిటీ? ఏమన్నా కల గానే వచ్చిందా?” అంటూ మళ్లీ అడిగాడు.
రామిరెడ్డి తన చేతిలోది వైద్యనాధన్ పిలకే అనుకుంటున్నాడుగాని, అది రైలు బండిని ఆపే గొలుసు అని తనకే తెలి యదు. కొంతసేపటికి అతను స్తిమితపడి, బాగా తెలివిలో పడటం కనిపెట్టి, సంగతి సందర్భాన్నీ మెల్లిగా అడిగారు తలి దండ్రులు. తనకు వచ్చిన కలనుగురించి
రామిరెడ్డి పూస గుచ్చినట్టు చెప్పాడు : " అమ్మా అమ్మా ! హరిహరయ్యరు కొడుకు వైద్యనాధని నాకూ దెబ్బలాటవచ్చింది. "పోరా పిలకా !' అన్నాను. వాడు ఉడుకుని నన్ను రెండు గుద్దులు గుద్ది పారిపోయాడు. ఇప్పుడు వాడు నాకు కలలో కనిపించాడు. వాడి పిలకకూడా నా చేతిలో యిరుకుంది.
అటువంటప్పుడు పిలక ఊడలాగి వాడి చేతిలో పెడ్తాను కాని, చేతగాని దద్దమ్మ లాగా వూరుకుంటానా మరి?” అన్నాడు. ఈ కధ విని, ఆ వచ్చిన ఉద్యోగస్థులూ, ప్రయాణికులు అందరూ పకపక నవ్వ సాగారు.
అప్పుడు గార్డు రామిరెడ్డిని సరిగా కూర్చోమని చెప్పి అతని ఫోటో తీయ బోయాడు. ఇదెందుకో అని రెడ్డి తలి దండ్రులు హడిలిపోయారు. ఫోటో తీయడం పూర్తికాగానే గార్డు ఇలా చెప్పాడు : " ఇప్ప టికి మనమందరం అదృష్టవంతులం. రైలు ఇంకొక ఇరవైగజాలు పోయివుంటే 