              

 


 

ఆ మాటలకు రత్నపాలుడు కలవర
డి, “గోపాలుడి పపర్తన చాలా అనా
గరికంగా వున్నది. వాడి మాటలు నాకు
ఇందుకు
మీరే ఏదైనా మార్గం చూపాలి," అన్నాడు.
“గోపాలుడి పవర్తనలో ఆనాగరికం
ఏమీ లేదు. వాడు నీకు సేవలు చేస్తే,
[ప్రతిఫలంగా నీ నుంచి సేవలు కోరాడు,
అప్పుడు నువ్వు, వాడికి పెద్దవాళ్ళు చిన్న
వాళ్ళకు సేవలు చేయకూడదని చెప్పావు;
ఆది అబద్ధం. చిన్నతనం నుంచీ యిప్పటి
దాకా నువ్వు, నీకంటే పెద్దవాళ్ళ నుంచి
సేవలు పొందలేదా ? అదే నీకు వాడు
చెప్పాడు ! నువ్వేమో డబ్బున్న ఆహం

శాపం కావడం ఆన్యాయం.

కారంతో వాణ్ణి హీనపరిచావు. నీ ప్రవర్తన
అనాగరికంగా వున్నది. అందుకే వాడు

నిన్ను శపించాడు. ఈ ఆ(శ్రమవాసుల
శాపాలు తిరుగులేనివి,”
భువనేం(దుడు.

రత్న పాలుడు మహర్షి 'నేమీ అనలేక,
“స్వామీ, తప్పు నాదేనని ఒప్పుకుంటాను.
నాకు కాలినడక అలవాటు టలేనిపని.
అలసిపోయి అలా మాట్లాడాను. దాన్ని
మీరు

అన్నాడు

అహంకారంగా భావించకండి.

గోపాలుడి శాపం నన్ను బాధించకుండా

అను గ్రహించండి,” అని వేడుకున్నాడు.
“నువ్వు నిజంగా మంచివాడి వే అయితే,
నీ మంచితనమే నిన్ను రక్షిస్తుంది. మంచి
వాళ్ళను ఏ శాపాలూ బాధించవు !'" అని
భువనేం(దమహర్షి ఒక ఓషధిని రత్త
పాలుడి కిచ్చి, “దీనిని నీ భార్య కిప్వు.
దీని మహిమతో నీ భార్య గర్భం ధరిస్తుంది.
నవమాసాలూ మోసి పండంటి కొడుకును
కంటుంది. సరిగ్గా ఆ సమయానికే, నీ'
ఇంటి ' దాసీకూ్కూడా ఒక కొడుకు పుడ
తాడు. పుట్టిపుట్టగానే నీ బిడ్డ దాసీకి చేరు
తుంది; దాసీ బిడ్డ నికు చేరుతుంది. ఆ
తర్వాత, ఆ దాసి ని కళ్ళబడదు. ఎప్పుడో
ఒక రోజున గోపాలుడు, మీ ఊరుకు
వస్తాడు. అతడికి తృప్తికలిగించి, నీ బిడ్డ
ఆచూకీ తెలుసుకోగలవు,'' అన్నాడు.

చందమామ

        