              
 
 

తాను, (శమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

రత్పపాలు డనే వ్యాపారికి సకల
సంపదలూ వున్నప్పటికీ, సంతానం లేదు.
సైమిశారణ్యంలోని భువ నేం([దమహర్షి
వద్ద, సంతానాన్ని కలిగించే ఓషధి ఫునస్న
దని తెలిసి, రత్నపాలుడు ఆ అరణ్యానికి
(పయాణ మయ్యాడు. విడు గు(రాలు
పూన్చిన రథం మీద, ఏడు పగళ్ళూ,
వడు రాత్రులూ ప్రయాణం చేసి, అరణ్య
సమీపంలోని మునిపల్లె అనే (గ్రామాన్ని
చేరుకున్నాడు.

అక్కడ ఒక వృద్దుడు రత్నపాలుడు
వచ్చిన పని గురించి విని, “"భువనేం[ద

 

20

వెయ్యలేక కూలబడిపోయాడు.

 

  

మహర్షి, నీ కోరిక తప్పక తీరుస్తాడు.
అయితే, మహర్షి ఆశ్రమానికి నీ ఒక్కడివే
పాదచారివై వెళ్ళవలసి పుంటుంది,'"' అని
చెప్పాడు.

రత్నపాలుడు ఆ, విధంగానే అరణ్య
మధ్యంలోని మహర్షి ఆశ్రమం చేరు
కున్నాడు. అయితే, కాలినడకన ఎకువ
దూరం పోయే అలవాటు లేనివాడవడం
చేత బాగా అలిసిపోయి, ఆశ్రమం కంట
బడగానే, ఒక్క అడుగు ముందుకు

 
    
 
   
   
   
   
 
      
   
 
  

ఆ సమయంలో ఆశ్రమం ముందు
చీపురుతో ఊడ్చి శు(భం చేస్తున్న గోపాలు
డనే కు(రవాడు, రత్నపాలుణ్థై చూసి
పరుగున వచ్చాడు.

రత్నపాలుడు అతశణ్ణో, “ఓరీ, కొంచెం
సేపు, నా పాదాలొత్తగలవా?'' అని
అడిగాడు

దానికి కు(రవాడు, ''తప్పకు౦డా
అలాగే చేస్తాను. అయితే, నేనెంత సేపు
నీకు పాదాలొత్తుతానో, అంతకు రెట్టింపుగా
ఆ తర్వాత నువ్వు, నా పాదాలొత్తాలి,'”
అన్బాడు..

ఒక పనివాడు తనతో ఆలా మాట్లాడే
సరికి, రత్నపాలుడు సహించలేక
పోయాడు. ఆయన కోపంగా, "నీకు
బొత్తిగా పెద్దా, చిన్నా తారతమ్యం తెలియ

 
 
       
       
     
   
         
     
   
     
       
  

చందమామ

        