            చేరు చేసిన మీరు, ఎటువంటి కష్టాలకు
గురి అయ్యారో సెలవివ్వండి," అన్నాడు.

గోపాలుడు చిన్నగా నవ్వి, “నేను
ఎవరిని వేరు చెయ్యలేదు. ఇంతకాలంగా,
నీ ఇంట సెరుగుతున్నవాడు, నీ సొంత
బిడ్డే !”” అన్నాడు. -

రత్నపాలుడు పరమానందర౦తో
గోపాలుడి పాదాలను కళ్ళకద్దుకుని,
పరుగుపరుగున ఇంటికి వెళ్ళాడు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, “రాజా
రత్నపాలుడి బిడ్ద కానివాణ్ణి, అతడి బిడ్డే
అంటూ గోపాలుడు ఎందుకు అబద్ధం
చెప్పాడు ? తను తొందరపడి యిచ్చిన
శాపానికి పశ్చాత్తాపపడినందువల్లనా ? ఈ
సందేహానికి సమాధానం. ,తెలిసి కూడా

చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, “భువనేం[ద
మహర్షి అంతవాడికి శిమ్యుడైన గోపాలుడు
అబద్ధం చెప్పాడనడం ఉచితం కాదు.
రత్నపాలుడి వింత అనుభవాలకు, అతడి

కల్మషాత్మే కారణం. తాను గోపాలుడి
శాపానికి గురయ్యానన్న భయం ఆతభణ్ణి
పీడించింది. అతడు మహర్తి చేసిన హెచ్చ
రికలోని గూ ఢార్థాన్ని “గ్రహించలేదు.
అందుకు ఆతడి అహంకారం అడ్డు నిలి
చింది. మంచివాళ్లోను విశాపాలూ బాధించ
పని, మహర్షి ఆతడికి చెప్పాడు. అయినా,
రత్నపాలుడు బిడ్డల ప్న జరిగిం
దన్న (భమలో, తన్‌ బిడ్డను దౌాసీల పర౦
చేశాడు. ఐది అతడిలోని చెడ్డ గుణానికి
నిదర్శనం. |ప్రసవించిన దాసీ కనిపించ
కుండాపోవడం, గోపాలుడు ఒక స్త్రీని బిడ్డ
లను వేరు చేశావంటూ కోప్పడడం-
ఇవన్నీ కాకతాళీయంగా జరిగిన సంఘట
నలు. పుట్టిననాటి నుంచీ రత్నపాలుడి
ఇంట సెరిగిన బిడ్డ, భువనేం[ద మహర్షి
యిచ్చిన ఓషధీ మహిమవల్ల కలిగిన
వాడనడ౦లో సందేహంలేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మనౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చ్‌ స్లక్కాటు (కల్పితం)

 

        