             

 

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన "వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
E అర్హరా(తివేళ, భీతిగొల్పే * యీ
శ్మశానంలో నుఫ్వ్వు కష్టాలపాలవడానికి
కారణం, ఎవరైనా యిచ్చిన శాపమా
అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది. నుఫ్వు,
వీ బుషినో, శ క్రిసంపన్నుడైన ఏ యోగినో
అవమానించి, వాళ్ళచేత శాపం పొందేంత
జ్ఞానశూన్యుడివి కాదని, నా నమ్మకం.
| అయినా, తెలియక రతృ్నపాలు డనే
వా్యాపారిలా, పైకి ఆఅఆతిసామాను్యడిలా
కనిపించే తపశ్శాలి అయిన వ్యక్తికి కోపం
తెప్పించి, అతడిపవల్ల శాపం పొంది
వుంటావు, ఆపునా ? నికు మరొక ఉదా
హరణగా, ఆ రత్తృపాలుడి కథ చెబు

 

        