            నట్టుంది. నేను,  నీకంటే వయసులో పెద్ద
వాణ్ణి. నన్ను సేవ చెయ్యమని అడుగు
తావా ?'' అన్నాడు.

“పోనీ, నీకు కొడుకు పుట్టి, నా వయసు
వాడైతే, వాడికి సేవలెవరు చేస్తారో చెప్పు?
వాడికంటే పెద్దవాళ్ళా ? చిన్నవాళ్ళా ?"
అని అడిగాడు గోపాలుడు.

 ఈ  ప్రశ్న వింటూనే రత్నపాలుడు
మరింత కోపంగా "నా కొడుక్కూ,  నీకూ
సామ్యమేమిటి? వాడు కోట్లకు వారసుడు;
నువ్వు పనివాడివి," అన్నాడు.

ఆ మాటకు గోపాలుడు చిన్నగా నవ్వి,
“నీకు డబ్బున్నదన్న అహంకారం
జాస్తిగా పున్నది. నీకెంత డబ్బున్నప్పటికీ,
సంతానం కోసం బిచ్చగాడిలా, ఈ ఆ(శ
మానికి వచ్చావని, నాకు తెలుసు. నీ
కొడుకు, నాకన్న ఎక్కవ సేవకుడిలా
పనుల చేస్తూ బతుకుతాడు," అని
  అక్కణ్ణించి   వెళ్ళిపోయాడు.

రత్నపాలుడు, గోపాలుడి మాటలు
పట్టించుకోలేదు. ఆయన మరి కాసేపు
సేదతీర్చుకుని లేవబోతూ౦డగా, ఎక్కడి 

 నుంచో తిరిగి వస్తున్న భువ నేం[ద మహర్షి
కళ్ళ బడ్డాడు. మహర్షి,  రత్నపాలుడికి

తానెవరై ౦దీ చెప్పి, అతడి గురించిన
వివరాలు తెలుసుకుని, “పాపం, చాలా

(శ్రమపడి వచ్చావు !'' అంటూ తానే
 
రత్నపాలుణ్ణి లేవదీసి, ఆశ్రమం లోపలికి
తీసుకువెళ్ళి, అతిథిమర్యాదలు చేశాడు.

రత్నపాలుడు ఆయన దయాగుణానికి
ఆశ్చర్యపడుతూ, “స్వామీ, అధికులకూ,
అధమ్నులకూ ఎంత తేడా ! మహర్షి అయిన
మీరు, నన్ను ఆప్యాయంగా పలకరిం
చారు. పనివాడైన గోపాలుడు తికస్కా
రంగా చూశాడు,"  అంటూ జరిగింది
చెప్పాడు.

మహర్షి జరిగిందానికి తనూ ఆశ్చర్య 
పడి, ““నేనివ్వబోయే ఓషధివల్ల, తప్పక
నీకు సంతానప్రాప్తి కలుగుతుంది.

అయితే, గోపాలుడి మాటలు  శాపంలా 
నిన్ను వేధించగలపు!'” అన్నాడు.

        