            రత్నపాలుడు ఓషధి తీసుకుని తిరిగి
తన ఊరు చేరుకున్నాడు. అటుపైన అంతా
భువనేం(దుడు చెప్పిన'ట్ట జరిగింది.
రత్నపాలుడు హతాశుడయ్యాడు, తనది
[కాని బది య ను అందలమెక్క్కస్తుందన్న
' భయంతో, భార్యకు మాతం ఆయన నిజం
చెప్పి, “మన బిడ్డ మరికొద్ది సంవత్సరాల
తర్వాతే మన మధ్యకు వస్తాడు. నువ్వు,
| వీడిపై మమకారం సెంచుకున్నావంటే,
| అప్పుడు దాసి మల్లికకు వీణ్ణ అప్ప
గించడం కష్టమపుతుంది. ఇదంతా మన
దురదృష్టం. జరిగిం దెవరికీ చెప్పకుండా
| రహస్యంగా పుంచుదాం,"" అన్నాడు. |
ఇది'విని రత్నపాలుడి భార్య ఎంతగానో గోపాలుడు ఒక స్త్రీతో, “నువ్వు తల్లినీ, |
రోదించింది. అటు పైన బిడ్డను దాసిల బిడ్డనూ విడదీశావు. నీ కష్టాలన్నిటికీ
| పరం చేసింది. వాడు సేవకులలో ఒకడుగా శకారణం౦ అదే ! మళ్ళీ ఆ తల్లీ బిడ్డలను |
పెరిగి పెద్దవాడవసాగాడు. అందరితోపాటు కలుపు. నీ కష్టాలు తీరిపోతాయి,"
| వాడూ ఇంటిల్లిపాదికీ సేవలు చేసేవాడు. అంటున్నాడు.
| రత్నపాలుడి మి|తులు కొందరిది చూసి రత్నపాలుడు కోపం పట్టలేక గోపాలుడి
| కారణం అడిగారు. వారి కశాయన, ''లేక ముందుకు వెళ్ళి, “స్వామి, తమరు |
| లేక కలిగిన బిడ్డ. వాడినలాగే పెంచమని : భువనేం[ద్రమహర్షి ఆ(శమం౦ంలో వుండే
మహర్షి ఆన !'" అని బదులిచ్చాడు. గోపాలుడేనా ?'' అని అడిగాడు.
ఈ విధంగా పది సంవత్సరాలు గడి ““అపును,"' అంటూ తల ఊపాడు
| చాయి. ఒకనాడు రత్తపాలుడికి, గోపాలు యోగి.
డనే .గొప్ప యోగి ఊళ్లోకి వచ్చినట్లు అప్పుడు రత్నపాలుడు అక్కడ చేరిన
తెలిసింది. ఆయన వెంటనే అతడున్న వారి ముందు తన కథ చెప్పుకుని, ““స్వల్చ్బ
చోటుకు వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో కారణానికి శాపమిచ్చి, తల్లీ బిడ్డలను

 

చందమామ 23

        