             

బాధ కలిగింది. ఆతను దాశరాజు అన్న
మాటకు వి జవాబూ ఇ య్యకు౦ండా,
వెనకు తిరిగి ఇంటికి వచ్చేశాడు. కాని
ఆతని మనను దాశకన్య మీదనే ఉన్నది.
ఆతను తీరని విచారంతో బాధపడుతూ,
భోజనం చేయలేదు.

ఆ స్థితిలో గాంగేయుడు తన తండ్రిని
చూసి, '' అలా దిగులుగా ఉన్నా వేమిటి?
కారణం నాకు చెప్పరాదా? బలమైన

శత్రువు ఎవడైనా |పతిఘటించాడా? జరగ

రాని పని ఏదైనా జరిగిందా ? నేనుండగా
'నువు విచారంగా ఉండవలసినపని ఏమిటి?
నీ కేదైనా కోరిక ఉన్న పక్షంలో నేను
తీర్చుతాను,'' అన్నాడు.

54

కొడుకు మాటలు విని శంతనుడు
కొంచెం దబిడియపడుతూ, “నాయనా,
ఒక్కడే కొడుకు కావటం
కాకేమిటి? ఒక కొడుకు కొడుకుకాడు,
ఒక కన్ను కన్నుకాదంటారు. దైవికంగా
ఉన్న ఒక్క కొడుకూ పోతే, తండ్రి గతి
ఏం కావాలి ? '" అన్నాడు.

గాంగేయుడు ఆసలు విషయం ఏమిటో
మం౦(త్రుల నడిగి తెలుసుకుని, వారిని
వెంట బెట్టుకుని దాశరాజు దగ్గిరికి వెళ్లి,
i విమయ్యా, నీ కూతురిని నాతండ్రి కిచ్చి
పెళ్ళిచెయి్య. నేను ఆమెను తల్లిగానూ,
శంతనుణ్ణు తం[డ్రిగానూ భక్తితో చూసు
కుంటాను,” అన్నాడు.

దానికి దాశరాజు ‘' నా కూతురిని
నువే పెళ్లాడు. నువు ఉండగా దాని
కొడుకు రాజ్యం చెయ్యటం ధర్మంకాదు
గదా," అన్నాడు.

“నీ కూతురిని నాకు తల్లిగా ఇయి్య.
ఆమె కొడుకే రాజ్యం చేస్తాడు,''అన్నాడు
గాంగేయుడు.

ef ఆయ్యా, నువు రాజ్యం వదిలితే
వదలవచ్చు. కాని నీ కొడుకు నా మనమ
డికి రాజ్యం రానిస్తాడని ఎమిటీ ? '' అని
దాశరాజు అడిగాడు.

“నేను పెళ్ళే చేసుకోను, ఇక నాకు
కొడుకులు కలిగేదేమిటి ? నన్ను గురించి

విచారం

చందమామ

 

        