            సెలో బంగారం

ర్రమలాప్పరం జమీందారు చేతికి ఎముకలేకుండా దానధర్మాలు చేశాడు. ఆయస మునలి !
వాడయ్యేటప్పటికి నంస్థ్రానం పూర్తిగా క్షిణించిపోయింది.

దివాణం సింహద్వారం నుంచి ఉత్తరంగా మూడు మైళ్ళవరకూ కాలిబాట మ్‌, అస్మి,
ఆ బాట చివర కొండల నడుమ ఒక నరోవరం ఉన్నది.

మంచంపట్టి, మరో గంటలో కన్ను మూయబోతున్న జమీందారు ఊళ్లోని పెద్దలను
- పిలిపించి, “మీ ‘కొక రహస్యం చెప్పాలి. నాకు బిడ్డలులేరు గనక మీరే నా బిడ్డలు. దివాణం
నుంచి నరోపరానికి వెళ్ళేబాట కింద ఎక్కడో మా నాన్నగారు గరిసె నిండా “బరగారం పాతి
పెట్టారట. నేను కన్ను మూశాక (గామన్డులు దాన్ని తవ్వితిసి నమంగా పంచుకోండి. నా ఆత్మ
శాంతికి ఏం చెయ్యాలో ఈ పెట్టెలో ఉన్న ఉత్తరం తీసి చూడండి. నిధి దొరికిన తరవాతనే
ఆ పెట్టె తెరవండి,” ఆని [పాణం విడిచాడు.

ఊళ్ళో వాళ్ళంతా కలిసి మూడుమైళ్ళ పొడుగునా కాలిబాటను పది ఆడుగులలోతు
తవ్వారు. ఎక్కడా బంగారపు గరిసె లేదు. పెద్దలు విసిగిపోయి ఉత్తరం తీసి, ఇలా చదివారు:
“నిధి దొరకలేదని నిరాశపడక౦డి. కాలవను సరోవరంతో కలపండి. మీ భూముల్లో బంగారం

పండి, మీ గరి'సెల్లో బంగారం నిండుతుంది.” | -కలువకొలను సదానంద

 

        