             

మునీశ్వరుడు మళ్ళీ రాక్షసుడి వద్దకు
వెళ్ళాడు.

“నీ సలహా నా కొంప ముంచింది.
మనుషుల్లో పుణ్యాత్ములు ఉన్నట్టు లేరు,
ఇప్పటివరకూ నాకు ఒక్కడూ తగల
లేదు,'' అన్నాడు రాక్షసుడు మునితో.

వాడు తన సలహా పాటిస్తున్నందుకు
ముని సంతోషించి, '' మనుసుల్లొ పాపా
త్ముల కన్న పుణ్యాత్ములే ఎకు్కవ.
మనిషి జన్మ ఉత్త్రమో_త్తమమైనదిగద,
నన్ను రక్షించుకోవడంకోసం నీకు రంగు
విషయంలో ఆబద్ధం చెప్పాను. నిజానికి
పుణ్యాత్ములను తాకితే హారం ఎగర్రగా
మారుతుంది. ఈ విషయం చెబుదామనే
వచ్చాను," అన్నాడు.

“ఈ మాట నిజమేనా ? "” ఆంటూ
రాక్షనుడు కోపంగా మునిని పట్టుకున్నాడు.
వాడు తనను తాకగానే హారం ఎరుపు
రంగుకు మారుతుందనీ, వాడు తనను
తినేస్తాడనీ మునికి తెలుసు. ఆయినా
పొరపాటును సరిదిద్దుకు నేటందుకు తన

|ప్రాణాలుపోయినా ఫరవాలేదని ఆయన
అనుకున్నాడు,

అయితే ఆయన ఊహించని విధంగా
హారం పచ్చరంగుకు మారింది,

"ఇదేమిటి ? '. అన్నాడు రాక్షసుడు
అశ్చర్యంగా.

“నిన్ను పుణ్యాత్ముల మీదికి పంపు
తున్నాను గదా, ఆ పాపం నాకు చుట్టు
కున్నది,'' అన్నాడు ముని.

అయితే అసలు శార ఐ౦ మునికి
తెలిసింది, తన (ప్రాణాలకు తెగించి ఒక
మంచి పని చేయాలనుకునే సరికి తన
పాపమంతా పోయింది. .ఒక్క చెడ్డపని
విలువ కూడా చెయ్యని తపస్సు నిరుప
యోగమని ఆయనకుతోచింది. చిరంజీవి
వద్దకు వెళ్ళి, మంచి పనులు చేస్తూ కాలం
వెళ్లబుచ్చాలని ఆయన ఆనుకున్నాడు.

చిరంజీవి ఆయనతో, “తపస్సు వల్ల
చేసేవాడికి మాతమే లాభం. మంచి పని
చెయ్యడ౦ంవల్ల అనేకమంది లాభం
పొందుతారు,’ అని చెప్పాడు.

 

        