            F) Th A
NE "ల
NANG

(

LA \
(2 — Ah

po

k

పూర్వం ఒకానొకప్పుడు. ఒక స్వాముల
వారుండేవారు. ఆయన గొప్ప పండితు
డని పేరు పొందాడు. ఆయనకు దేశ
మంతటా శిష్యగణం ఉండేది. 'వారం౦తా
స్వామి దర్శనంకోసం తహతహ లాడిపోతూ
వుండే వారు.

స్స్వ్వామి ఒక్క ఆరు నెలలు మా|[తమే
తన ఆశ్రమంలో పఫుండి శిష్యులకు 'వేద
వేదాంగ రహస్యాలు అన్నీ, విప్పి చెబుతూ,
తక్కిన ఆరు నెలలూ దేశాటన చేసేవాడు.
సంచారం సౌగి్యచే సమయంలో శిష్యులు
భక్తితో సమర్చించే తృణమో పణమో
స్వీకరించి, దానితో తృ ప్తిపడేవాడు.

ఇలా | స్వామివారు దేశాటన చేసు
కొంటూ, ఒకప్పుడు పల్లెప్రాంతంలో వుండే
శిష్యుల వద్దకు వెళ్ళడం తటస్థించింది,
ఫ్ట్యామి అల్లంత దూరాన ఉండగానే,
ఈ వార్త వాడవాడలా అల్లుకొన్నది. శిష్య

ww
ESN
Sh

స

SN

బృందం ఆంతా చేరి, మంగళ తూర్యారా

వాలతో స్వామిని ఎదుర్కొని (గ్రామంలోకి
తీసుకవచ్చారు. విష్ణు ఆలయపు ఆవర
ణంలో వుండే ఒక మండపంలో వారికి బస
ఏర్పాటు చేశారు.

(గామంలో స్వ్వామి అడుగు సెట్టింది ,

మొదలుకొని, ఐక ఆ సందడి చెప్పతరమే

కాదన్నమాట! భజనలతో, కా లక్షపాొ
లతో, పురాణ పఠనాలతో కాలం సద్విని
యోగం ఐన౦ందుకు (గ్రామస్థులు
ఆనందించి, ధన్యులమయ్యామని అను
కొన్నారు. సః
ఆ (గ్రామస్థులను తరింపజేసిన వెంటనే
స్వామి మరి ఒక (గామానికి మశాం
మార్చటానికి యత్న పడుతున్నాడు.
శిష్యుల నందరినీ సంతోష సెట్టాలికదా
మరి ? ఇంకొక్క గంట సేపటిలో బయలు
దేరతాడనగా, స్వామి తన బసలో ఏదో

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        