            'మోశతిపుర రాజవంశం వింత ఆచారాలు
పాటించేవారు. రాజుగారి సెద్ద కొడుకు
రాజయే్యవాడు. అయితే వాడు వీ కారణం
చేత నైనా. దేహశక్తులుగాని, మానసిక
శక్తులుగాని కోల్పోతే వాడికి రాజా్యధికారం

ఉండేది కాదు; వాడి తరవాత వాడు
రాజయేవాడు. కాని పెద్దవాడు చచ్చి
పోవటం జరిగితే రాజా్యాదాయంలో సగం
ఆలయానికి ఒక తరంపాటు పోయేది.

మోశీపురరాజు వికముడికి' శ్రీమతీ,
సుమతీ అని ఇద్దరు భార్యలు. వారికి
వరుసగా కమల్‌, కునాల్‌ ఆని ఇద్దరు
కొడుకులు, పెద్దవాడైన కమల్‌ పధ్నాలు
గేళ్ళవాడై ఉండగా, రాజు వాణ్ణి యువ
రాజుగా [ప్రకటించాడు.' ఈ వార్త విని,
అసూయాపరురాలైన నుమతి కుమిలి
పోయింది. కమల్‌ను రాజు కావటానికి
ఆనర్హుణ్ణి చేస్తే తన కొడుకు రాజవుతాడు,

-కాని కమల్‌ను విక లాంగుణ్ణి చెయ్యటం
ఎలా? సుమతి ఒకసారి తన పుట్టింటికి వెళ్లి,
జటిల ఆనే తన మేనత్తతో తన సమస్య
చెప్పింది.

“కమల్‌కు కాలో, చెయో్య విరిగే
టట్టు చూడలేవా?'' అని జటిల సుమతిని
అడిగింది.

“లాభం లేదు. అటువంటి (ప్రయ
త్నంలో వాడి ప్రాణమే పోతే ఖజానాలో
సగం దేవాదాయం అయిపోతుంది,
[ప్రయత్నం విఫలమైతే మనకు |[పమాదం!

మనకు సహాయపడినవాళ్లు మనకు ద్రోహం

చెయ్యవచ్చు,'' అన్నది సుమతి.

జటిల కొంచెం ఆలోచింఛి, ఒక
సీసాలో ఏదో |(దవం సుమతికి ఇచ్చి,
“దీన్ని ఒక్క బొట్టు చొప్పున కమల్‌
తాగే పాలలో కలిపి ఇయ్యి. క్రమంగా
వాడి మాట పడిపోతుంది, ఆదీ వైకల్యమే

కొను. నతమామనకక. నా ముతా ౨ దారాునానికలనాప్రకాాసనాపా గాం పలు అంమకకనోక తమకు ౩ మాటున కన కకుుాలాను.భాకానా లపకయి నాలు. నారా గవాజలానా .|గకమగాన? యాన నయనా వ. ఎలు... యనా రవ
వీ. సి. నర్కార్‌, ఐం|దజాలికుడు
హక కదా .కఠకుపి వానా కా.టటాకకాెకాథారహను భకకాభా మాకు ఈ తాకా .నాకబతకలా ాదకుయకా.. ఇకా యినా. అఆలముననూ ల? సూ శయనా ఖర మూక ౨౯ యనగా పనా జార అగజ గా యు
a I P

ఇ NE

 

        