             

జాలా చాలా

సందేహంలేదు. కాని ఆ పిచ్చిలోనూ ఒక
తెలివీ, పద్ధతీ కనబడుతున్నది '' అను
కొన్నాడు స్వ్వామి.

అప్పుడు స్వామి “ఐతే, గెలు పెవరిది?'
అసి మళ్ళీ అడిగాడు.

““ ఉండండి, ఉండండి ! ఇంకా ఆట

'పూర్తి కాలేదు,'' అని.ఆతను చెట్టుమీదికి
చూస్తూ, “మీరన్న ' రాజూ ఆటకట్టు! '
అన్నమాట విన్నాను, దేవా! ఇవాళ గెలుపు
మీదే," అంటూ, జేబులో చెయి్య పెట్లాడు.

ఈ చర్య స్వామికి మరింత వింత
కొలిపింది. “మరి, గెలిచినవాళ్ళకు
ఓడినవాళ్ళు విమైనా ఇచ్చుకోవాలా ”
అని ప్రశ్న వేశాడు. ;

'““ లేకేమి స్వామీ ! ఆటకు రెండు
మొహిరీలు చొప్పున పందెం '' అని
చెప్పాడు ఆ కొత్త మనిషి,

“ఐతే, ఇప్పుడు నువు ఓడిపోయావు
కదా మరి, దేవుడికి రెండు మొహిరీలూ
చెల్లించలేదేం?'' అని తమాషాకు
ఆడిగాడు స్వామి, :

అడగటమే తడవుగా అతను గభీమని
జేబులోనించి రెండు మొహిరీలు తీసి -
“దేవుడు ఎప్పుడూ తన పందెం డబ్బు

నా దగ్గరనుండి స్వయంగా తీసుకోడు, .

ఆ సమయానికి ఏ భాగవతో త్తముని
రూపంలోనో వచ్చి ప్రత్యక్షమవుతాడు,

EAN

 

  

     
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

వారికి ఇస్తే దేవుడికి చెందుతుంది
ఆ ధనం. ఇవాళ అదృష్ట వశాన మీరు
వచ్చారు. కనుక, దయచేసి ఈ మొహిరీలు
రెండూ, తమరు పుచ్చుకొన్నారంట
ఆదేవుడికి అందేస్తుంది'' అంటూ
రెండు నాణాలు స్వామి చేతిలో పెట్టాడు.

'ఆ నిమిషాన ఏం చేద్దామన్నా స్వామికి
పాలుపోయింది కాదు. వెంటనే బసకు
మరలిపోయి, పిచ్చివా ళ్ళ లో కూడా
ఎంతటి గౌప్ప భక్తులున్నారో తన శిష్య
బృందానికి ఆయన తెలియజెప్పాడు.

రెండు నెలల తరవాత-

స్వామివారు కొంతవరకు దేశ సంచారం
చేసి, శిష్యకోటిని తరింపజేస్తూ, వారిచ్చిన

49

        