             

    
  

పుట్టింటికి వెళ్ళి, సుఖంగా జీవించవచ్చు;
కాని నేను ఉండగా ఆమె ఆ పని
చెయ్యదు. నేను లేకపోతే ఆమె వెళ్ళక
తప్పదు."

ఇలా ఆనుకుని మణిభద్రుడు నిద్ర
పోయాడు. ఆ రాత్రి అతనికొక, వింత కల
వచ్చింది. కలలో ఒక దిగంబర జైనుడు
కనిపించి, '““మణిభ[ద్రా, ఆత్మహత్యా
[ప్రయత్నం మాను. గత జన్మలో చేసిన
కర్మలు ఒక్కొక్కసారి ఫలించనట్టు
కనిపించినా తప్పక ఫలిస్తాయి. [కిందటి
జన్మలో ఒక దిగంబర జైనముసని పేదల
కియ్యటానికి నిన్ను అర్ధించగా నువు
అతనికి లక్ష బంగారు మాడ లిచ్చావు.
నేనే ఆ మునిని, నీ వద్ద తీసుకున్న
ఆ బంగారం మూలంగా నేను  కాపీనం
పొంది, దాన్ని ఎవరికీ ఇయ్యక, పూర్వం

లాగా దైవాన్నీ, ధర్మాన్నీ తలవక, బంగా :

రాన్నే చూసి మురిసిపోసాగాను. మనను
దేనిమీద లగ్న మైతే అది అయిపోతా
రంటారు, ఆది ఆక్షరాలా నిజమై, నేను
పైకి మునిలాగా కనిపిస్తున్నా, బంగారు
మనిషి నయాను. నాకిప్పుడు బుద్ధి
వచ్చింది. బంగారం మీద కొంచెం కూడా
“కాంక్ష: లేదు. 'అయినా ఈ బంగారు
మనిషి నన్ను వదలడు. వాడు చావాలి.
నీ బంగారం నీకు తిరిగి చెందాలి. కనక

చందమామ

Jy

నేను రేపు ఉదయం ఇదే రూపంలో
మీ ఇంటికి వస్తాను. నన్ను నువు
సులభంగా గుర్తించగలవు. ఎందుకంజటు
నా చేతిలో భిక్షాపా(త ఉండదు. ' భిక్షాం
దేహి! ' అని అనను. నువు ఏ మా[తమూ
సంకోచించకుండా నా నెత్తిన కర్రతో
కొట్టు. ఆ దెబ్బతో నేను రెండు మణుగులు
బరువుగల బంగారు విగ్రహంగా మారిపో
తాను. నువు నా కిచ్చిన బంగారం. అంతే
బరువు. ఆ బంగారంతో నువూ, నీ భార్యా
వెనకటిలాగే సుఖ౦గా జీవించవచ్చు.
కాకపోతే మధ్య వచ్చిన దారి ద్యంతో నుపు
మనుషులను గురించీ, లోకం గురించీ
నిజం తెలుసుకుని, వీవేకం పెంచు

9

 

        