            NN న. =
సో WRN A OR RS నా ms ( TT కా మ్య్‌ RR rc

f . > w
gs o: EE - న - క

 

[i 'హేమనుంద(రావు, డోర్నకల్‌ (ఆంధ్ర)
ప్ర? ఆర్ధరా(తి సూర్యుడు వుండే దేశము 'నార్వే అంటారు కదా, అక్కడ
ఆర్ధరా తి పూట సూర్యుడు వుండటానికి గల కారణం తెలుపుతారా ?

న: భూమి నూర్యుడి చుట్టూ తిరిగే కక్ష్య ఒకటి ఉన్నది. అది దాని చుట్టూ తిరిగే “ ఇరును ”
ఆ కక్ష్థకు ఏటవాలుగా ఊన్నది. ఇందువల్ల భూమి ఒక్కసారి సూర్యుడి చుట్టూ తిరిగివచ్చే 12 నెలల
కాలంలో 6 నెలలు నూర్యుడు ఉత్తరాన ఉండటమూ, మిగతా ఆరు నెలలూ దక్షిణాన ఊండటమూ '
మనకు తెలుసు. ఆ కాలాలను ఉత్తరాయణం, దక్షిణాయనం అంటాం. సూర్యుడు పూర్తిగా ఉత్తరానికి
వెళ్ళినప్పుడు ఉ త్తర[ధువ ప్రాంతానికి చుట్టూ ఊండే [ప్రదేశంలో నూర్యుడు ఆన్తమించటం జరగదు
ఊ_త్తర[ధువ మండలానికి చేరువలో ఉండే దేశాలలో కొన్ని రోజుల పాటు “ అర్ధరాత్రి ”” కూడా సూర్యుడు
ఆ_స్తమించడు. కొన్ని [ప్రాంతాలలో రాత్రి కొద్ది గంటలు మాత్రమే ఉంటుంది. నార్వే కన్న (గీన్‌లాండ్‌
లాగా ఉత్తర [ధువానికి ఇంకా చేరువగా ఉన్న దేశాలున్నాయి.

1. జి, నరళపమారి, 7. జి. హేమలత, కుప్పం (ఆంధ్ర)

(ప్ర: ఒకరితో ఏదైనా మాటాడాలంటే మొదట భాస |[పధానం కదా, అసలు
ఈ భాష ఎలా పుట్టింది ? ఎప్పుడు ? దీనిని ఎపరు వ్యాప్తి చేశారు ? అసలు ఇన్ని
భాషలు ఎలా కనుగోగలిగారు ?

సః భాష అన్నది వస్తువులకూ, చేతలకూ, భావాలకూ నంకేతం. -ధ్యనులు చేయగల జంతువులు

కూడా కొన్ని ధ్యనుల ద్వారా తమ జాతి వాటికి తమ భావాలు తెలుపగలవు. ఆపదలో ఊన్న కాకి ఒక

“రకంగా ఆరిచి వంద కాకులను రప్పించగలదు, మానవుల మధ్య భావవ్యాప్తి హెచ్చినకొద్దీ భాష

పెరుగుతుంది. ఆటవిక జాతుల భాషలలో చాలా శౌద్ది మాటలే ఉంటాయి. ఉదాహరణకు, నవరభాష

మాటలు నంకేతాలని |[గహించినాక, ఆవి ఆర్ధమయేవారంతా నహజంగా ఆ భాషకు చెంది ఉండాలి,

మనకు తెలీని భాషలో “ పాము” ఆని హెచ్చరించినా మనం కనుక్కోలేం. వేరు వేరు నంఘాలు వేరు
భాషలను కం వాటిని కర్తలు నంపర్కం ద్వారా కనుక్కున్నారు.

t SE EE MN జ SE ్‌- BEF iE వ a

        