            ఎ జ కా

కట్నాలూ కానుకలూ మూటకట్టుకొని,
ఇంటిముఖం పట్టాడు, తిరుగుదృలలో
వారు మళ్ళీ ఇదే (గామం రావడం తట
స్పించింది.,

ఊరిలో దిగుతూనే, స్వామికి వెనుకటి
వింత మనిషి సంగతి గుర్తుకు వచ్చింది.
మళ్ళీ అడవిలో ఆ [ప్రాంతంలో చూస్తే,
ఆ పిచ్చివాడు ఎప్పటి చోటనే కనిపిం
చాడు, వెంటనే కుతూహలం కొద్దీ స్వామి
ఆతని వద్దకు వెళ్ళి

“అబ్బాయ్‌!-ఇవాళ ఎవరిది గెలుపు?”
ఆని వినోదంగా |ప్రశ్నవేశాడు.

ఆడుతూ ఆడుతూ వున్న ఆతను అబ్ద్‌

ఒకమారు మునుపటిలాగానే చెట్టుపైకి
చూశాడు, “రాజూ ఆటకట్టు ! '" ఆని

సిదగా- అరిచి, పకపక నవ్వాడు,
[~)

“ఏమిటోయ్‌ ఖులాసా? చూడగా
ఇవాళ నువ్వే గెలిచినట్టుందే !'” అన్నాడు
స్వామి.

“గెలిచాను, స్వామీ, గెలిచానుమీచలప
వల్ల. అదృష్టం యేమిటో కాని ఈ సారి

-

పందెం కూడా ఘనమయిందే! వంథ
మొహిరీలు ! '” అని చెప్పి, మళ్లీ పకపక
నవ్వాడు. ““ఐతే-దేవుడు ఆ డబ్బు నీకు
ఏవి విధంగా చెల్లిస్తాడు 7?” ఆని అడిగాడు
స్వామి, పొంగి పొరలే నవ్వు ఆసుకొంటూ.

" దేవుడు ఎన్నడూ నాకు స్వయంగా
డబ్బు చెల్లించ డు. ఆ సమయానికి
ఏ పరమ భాగవతోత్తముని రూపంలోనో
సాక్షా త్క రించి, నాకు ఆందజేస్తాడు,
ఇవాళ ఆదృష్టవశాన తమరు దర్శన
మిచ్చారు సమయానికి = అన్నాడు వాడు.

ఈ మాట అర్ధంగాక తెల్లబోయి చూస్తు
న్నాడు స్వామి. “తమరు నాకు చెల్లించి
చేస్తే, దేవుడి బాకీ తీరిపోతుంది! '”
అంటూ ఆ మోసగాడు పక్క పొదలో
లోగడే దాచి వుంచిన దుడ్డుకర్ర బయటికి
తీశాడు.

స్వామి బదిత్తరపోతూ, సంచారంలో
శిష్యకోటి తనకు సమర్పించిన సమస్తమూ
వాడికి సమర్పించుకొని, ఉత్త చేతులతో
ఇంటికి దారితీశాడు !

 

        