             

నగరం వాళ్ళ కంటబడింది. కోటను
చూస్తూనే రాజు దుర్ముఖుడు విచారంగా
ముఖం పెట్టి, తలారి భల్లూకుడితో,
' భల్లూక [ప్రభో! ఆ సామంతు దుర్మా
ర్లుడి దగ్గిర యిప్పుడు కొంత అశ్వ సేనా,
కాల్బలం పుంటుందిగదా ? ఆంత సేనను,
మనమంతా కలిసి పదిమంది మైనా లేము
ఎలా జయించటం ? Oy అన్నాడు,
““ఆహాం, ఆ అనుమానం యిప్పుడా
నీక్కలగటం! '” అంటూ తలారి భల్లూ
కుడు వెనక వస్తున్న ఉ [గ్రదండుణ్ణో
కేక వేసి పిలిచి, దుర్ముఖుడి క్క లిగిన
సందేహాన్ని గురించి చెప్పాడు.
రాక్షసుడు’ ఉ([గ్రదండుడు రాతిగదను
గట్టిగా నేలకు కొట్టి, “తలారి భల్లూ కా!
నీ గం(డ్రగొడ్డలీ, నా రాతిగదా ఎంతమంది
శ[తుసైనికులనైనా హ తమార్చగలపవు,
కాని, ఎకువ ‘రక్తపాతం లేకుండా,
ఆ కోట నా[క్రమించిన సామ౦ంతుణ్ణ
పట్టుకుని తలకొ ట్ట పథకం ఏదైనా వుం'ట
బాగుండును,” అన్నాడు.

శ్‌

న ?

ఉ[గ్రదండుడు మాట ముగించే లోపలే
దొంగ నాగమల్లు ఏనుగు మీద లేచి
నిలబడి, “అయ్యా, అలాంటి పథకం
గురించి యిందా కటినుంచ్లీనే నాలోచి
స్తూనే వున్నాను. నేనూ, నా అనుచరు
లిద్దరం ముందు పోయి, దుర్ముఖరాజు
గారిని బందీగా పట్టుకొ స్తున్నాం, ఏం
బహుమతి యిస్తారని, 'ఆ సామంతును
అడుగుతాం. అప్పుడు అతడే స్వయంగా
కొద్దిమంది అంగరక్షకులతో మన దగ్గిరకు
రావచ్చు, '' "అన్నాడు. :

“ఓం, భేషైన ఉచ్చు అల్లావు,
నాగమల్లూ ! ఊం, బయలుదేరు,”
అన్నాడు ఉ(గదండుడు.

దొంగల నాయకుడు నాగమల్లూ,
అతడి ఆనుచరులూ ఏవీనుగును దౌడు
తీయిస్తూ, కోట కేసి కొద్ది దూరం వెళ్ళే
సరికి, హఠాత్తుగా కోట ద్వారం బార్లా
తెరుచుకున్న్నది. లోపలినుంచి బిలబిల

మంటూ కొందరు ఆశ్వికులూ, సైనికులూ
బయిటికి వచ్చారు. --(ఇంకా వుంది)

 

        