            కున్నావు. ఇక నేనేమో మామూలు
జైనముని అయిపోయి, దేవలోకం చేరి,
నిర్విఘ్నంగా తపస్సు చేసుకుంటాను,”
అని చెప్పి, అదృశ్యమైపోయాడు.

మణిభ(దుడు చప్పున నిద్రలేచి,
ఈ.వింత కల గురించి ఇలా ఆనుకున్నాడు:

“ఈ కల నిజమవుతుందో, లేదో
తెలియదు. నేను నిద్రపోయే ముందు
ధనం గురించే ఆలోచించాను గనక,
బహుశా ఇది అర్ధంలేని కలే అవుతుంది.
జబ్బు పడినవాడూ, శోకతప్తుడూ, విచార
' ([గనసుడూ, (పేమికుడూ, తాగి మైకంలో
ఉన్నవాడూ కనే కల ఎన్నడూ నిజం
కాదంటారు, అయినా వీం జరుగుతుందో
చూతాం."

మణిభ (ద్రుడు తెల్లవారకముందే లేచి,
స్నానం చేసి, పూజ ముగించి, ఇంటి
ముందు అరుగు మీద కూర్చున్నాడు.
అతనికి సమీపంలోనే మంచి చేవగల

క(రతో చేసిన 'దుడ్డుక(ర ఒకటి సిద్దంగా
( [|

ఈ సమయంలో మంగలి ఒకడు వచ్చి,
మణిభ[ద్రుడి భార్య కాలి గోళ్ళు తీశాడు.
ఆ పని పూర్తి అయే క్షణంలో ఒక
జైనముని భిక్షాపాత లేకుండా వచ్చి,
భిక్ష అడగకుండా, మణిభRIద్రుడికేసి
నవ్వుతూ చూస్తూ నిలబడ్డాడు.

మణిభ[దుడు అతన్ని చూసి, తనకు
కలలో కనిపించినవాడేనని తెలుసుకుని,
చప్పున దుడ్డుక(ర తీసుకుని జైనుడి
నెత్రిన బలంగా ఒక్కటి పెట్లాడు.
జైనముని విరుచుకు పడిపోయి, బంగారు
విగ్రహంగా మారిపోయాడు. ఇది చూసి
మణిభ(ద్రుడి భార్యా, మంగలీ కూడా
నిర్ణాంతపోయారు.

మణిభ[ద్రుడు అనంద బాష్పాలు
రాల్చుతూ, తన భార్య సహాయంతో
ఆ బంగారు విగ్రహాన్ని లోపలికి చేర్చి,
ఆ విగ్రహం నుంచి చిన్న వేలు నరికి
మంగలికి ఇచ్చి, “' ఒరే, బాబూ ! దీనితో
వినోదం జరుపుకో. కాని ఈ సంగతి
మా త్రం ఎవరికీ చెప్పకు," అన్నాడు.

 

        