            "వదు, పదు ! మీరీ ఇల్లు అమ్మవద్దు.

© (~~) ©

'నేనీ గదిలో [ప్రశాంతంగా తపస్సు చేసు

కుంటున్నాను. మిరీ ఇంటిని ఎవరికన్నా

అమ్మితే వాళ్ళు నా [ప్రశాంతతను పాడు

చెయ్యవచ్చు, లేదా, ఏకంగా ఈ ఇల్లు

పడగొట్టి, కొత్త ఇల్లు కట్టవచ్చు," అన్నది
బట _ గ [

భూతం,

'“'నీ సౌకర్యం చూస్తూపోతే, మేం
ఇద్దరం బతకడం ఎలాగ? '' అన్నారు
అన్నదమ్ములు.

“మీకు కావలసినది డబ్బుగదా,
మీకు నేను డబ్బిస్తాను. మీ ఇష్టం వచ్చిన

వ్యాపారం చేసుకోండి,’ ఆని భూతం

వాళ్ళకు కొంత డబ్బు ఇచ్చి, అదృశ్య
మయింది.

అన్నదమ్ములు ఆ గదికి మళ్లీ తాళం
పెట్టేశారు. న

“సునాయాసంగా బోలెడంత డబ్బు
దొరికింది ! దీంతో ఏం వా్యపారం [ప్రారం
భింతాం?'" అని తమ్ముడు అన్నును
ఆడిగాడు.

‘నీ తెలివి తెల్లవారినళ్ళే ఉంది!
కామధేనువులాటి భూతాన్ని ఇంట్లో పెట్టు
కుని, ఇంక వ్యాపారం దేనికీ? ఎప్పుడు
కావాలంటే అప్పుడు భూతాన్ని అడిగి
మన కవసరం అయిన డబ్బు పుచ్చుకో
వచ్చు, అన్నాడు అన్న.

అన్నదమ్ము లిద్దరూ తాగితందనాలాడి,
జూదాలాడి భూతం ఇచ్చిన డబ్బంతా
రెండు వారాలకల్లా ఖర్చు చేసేశారు.
తరవాత వాళ్ళు భూతం ఉన్న కొట్టు

తలుపు తెరిచి, భూతాన్ని ఉద్దేశించి,
మ నువ్విచ్చిన డబ్బుతో బట్టల వా్య్థపారం
|ప్రారంభించాం. నిన్న రాత్రి నిప్పు
అంటుకుని, సరుకంతా కాలిపోయింది.
ముందు ఆనుకున్న దేగదా, ఈ కొంప
మాకు ఆచ్చి రాదు, అమ్మేస్తాం!'”
అన్నారు. '

“మీ అజా గ్రత్త వల్ల వచ్చిన నష్టాన్ని
ఈ కొం౦ంపకు ఎందుకు అంటగట్టుతారు ?
మళ్ళీ డబ్బు ఇస్తాను. మరో వ్యాపారం

41

 

        