             

  

ఆ వెంటనే దొంగల -నాయకుడు
నాగమల్లు కత్తి దూసి పైకెత్తి పట్టుకుని,
‘ఆ సూర్యభూపతి అనే సామంతు,
అన్నిటికీ తెగించి అరణ్యంలో దారులు
కొట్టుకుని బతికే మానుంచి కూడా, దోపిడీ
సొమ్ములో సగభాగం వసూలు చేసుకు

రమ్మని తన సైనికుల్ని పంపుతూండేవాడు. :

ఆ దుర్మార్గుడితో పోల్చితే, యీ దుర్ముఖ
రాజుగారుధర్మరాజంతవారు,'” అన్నాడు.
“పదండి! ఇంతకూ ఆ ఉదయగిరి
నగరం ఎంత దూరంలో వున్నది? ''
అన్నాడు తలారి భల్లూకుడు, i

అడ్డ దారిన అంతా అరగంట,

[ప్రయాణం. నే ముందుండి దారి తీస్తాను.
మన మొండితొండసు శునుగు కుంభస్థలం
మీద ఎక్కి కూర్చోమని సెలవా, తలారి
భరల్లూకయా్య ? "" అన్నాడు ఆటపికుడు.

తలారి భల్లూకుడు సరే అంటూ తల,

వూపి, ఏనుగు పైన ఎక్కి కూర్చున్నాడు.
రాక్షనుడు ఉ(గదండుడు, రాజు దుర్ము
ఖుర్దా భుజాలు పట్టుకుని పైకెతి, దంతం
నిరిగిన ఏనుగు పైన కూ ర్చో బె డుతూ,
భల్లూకుడితో, “తలారి భల్లూ కా, నీ అను

మతితో దుర్ముఖుణ్ణి వీనుగు మీద ఎక్కిస్తు

న్నాను. కొద్ది క్షణాలపాకైనా తిరిగి రాజు
కానున్న వాడికి, ఆ మాత్రం మర్యాద
అవసరంగదా!'" అన్నాడు,

చందమామ

సైనికులు ఒక ఏవీనుగు మీదా, దొంగల

 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
  

శ

   

రాజు దుర్ముఖుడితో పొటు యిద్దరు

 
    
  
   
  
   
  
   
   

నాయకుడు నాగమల్లూ, అతడి అనుచ
రులూ, మిగిలిన ఇద్దరు సైనికు లూ
మరొక ఏనుగు మీదా ఎక్కి, ఆటవికుడు _
దారి తీయగా అందరూ ఉదయగిరి
నగరం కేసి బయలుదేరారు. రాక్షనుడు
ఉ(గ్రదండుడు' రాతిగదను భుజాన పెటు
కుని పెద్ద పెద్ద ఆంగలు వేస్తూ, వాళ్ళ
చెనకగా నడవసౌగాడు,

ఆరగంట తరవాత ఆరణ్యం దాటి
వాళ్ళు ఒక సెద్ద మైదాన |పదేశంలో
[ప్రవేశించారు. ఎదురుగా ఒక పెద్ద కోటా,
దానికి : వెనకగా మేడలూ, మిద్దెలతో

17

   

        