            తెలినొపలిక, జలుబులకు, ఒఓల్లునాఏృరి5)
ఇ౦టీ౦టా ఈ౦డఏలనిని దివ బొషిధము

తలనొవ్పులకు, జలుబులకు, ఒళ్ళు నొప్పులకు ఉపశమనం
కలిగించే అమృతాంజన్‌ను భాధగా ఉన్న చోట కొద్దిగా
రాసి రుద్దండి. దానిలో చేరి ఉన్న వది | శేష్టమైన
₹గొషధాలు నిమిషాల మిద గుణం కలిగిస్తాయని
మారు తెలుసుకొంటారు.
ఆదాచేసే పెద్ద సీనాలలోను, చిన్న
సీసాలలోను తక్కువ వెలకు
ఇమిడికగా చిన్న డబ్బాలలోను
లభిస్తుంది.
అమప్బుతాంజస్‌
80 సంపత్సరాలకు

బల గ Wmruimnjen Lid,

~~ ~~ అ Soe శ
— © టమ

దిప్య కొషధసుు.

అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ AM - 1912

 

        