            గనక వాల్ణు రాజు చెయ్యరు. నీ కొడుకు
రాజవుతాడు,'” అన్నది.

సుమతి ఇంటికి తిరిగివచ్చి, రాత్రి
పూట తన కొడుక్కూ, తన సవతి
కొడుకూ, పాలు ఇచ్చేటప్పుడు యువ
రాజు పాలలో ఒక చుక్క |దవం కలిపి
ఇయ్యసాగింది. (క్రమంగా కమల్‌ కంఠ
ధ్వని బొంగురుపోతూ వచ్చి, చివరకు
మాట పూర్తిగా పోయింది. . ఇద్దరు
రాణులూ ఒకే భవనంలో వేరు, వేరు
గడులలో ఉన్నప్పటికి, రెండు కుటు౦
బాలకూ ఒకే పాకశాల ఉండేది. దాని
అజమాయిషీ అంతా సుమతిదే.
- రాజకుమారుడికి మాట పడిపోవటానికి
గాను ఏదో దుర్మార్గం జరుగుతూ ఉండి

ఉంటుందని-మం తి ధీమాన్‌ సందేహించి,
ఒక 'పరిచారికను సుమతి సేవలో నియో
గించి, గూఢచారిగా పనిచేయించసాగాడు,
అదే సమయంలో ఆయన 'కళింగదేశం
నుంచి రఘునాధు డనే వైద్యుణ్ణి రాజ
కుమారుడికి. చికిత్స చేయటానికి పిలి
పించాడు.

రఘునాధుడు బక్కగా, నల్లగా ఉండి,
వఏమా[తమూ ఆకర్షణీయంగా లేకపోగా,
సాధారణమైన శక్తి సామర్థ్యాలు కల
వాడుగా కూడా కనబడలేదు. దిగ్గజాల
పంటి ఆస్థాన వైద్యులు చెయ్యలేక పోయిన
చికిత్స ఈ రఘునాధుడి వల్ల అవుతుందని
రాజు నమ్మలేక, అతని వైద్యాన్ని నిరా
కరించాడు.

A

TULL

4
6
%
6
7
BA
/
/
/
4
#

 

        