            డిలా జీవిస్తున్నాడు. అలాటివాడు తనకు
తోడ్పడతాడన్న నమ్మకం లేకపోయినా,
ఎంతో జ్ఞాని అయిన తన గురువు చెప్పాడు
గనక, ముని తన గొడవ ఆంతా చిరం
జీవికి చెప్పాడు.

చిరంజీవి అంతా విని, "మీరు
తపస్సు చేసి పుణ్యం పెంచుకున్నా రేమో
గాని, తెలివి పసెంచుకున్నట్టులేదు.
మిమ్మల్నే తినబోయిన ఆ రాక్షసుడు
ఎంత దుర్మార్గుడో చూశారుగదా.
లోకంలో ఉన్నది కొద్దిమంది పుణ్యాత్ములే
అయినప్పుడు, ఆ కొద్దిమందినీ వాడు
తినేస్తే, లోక౦ పాపాత్ములతో నిండి

పోదా? లోకాన్ని కాపాడటానికి కొద్దిమంది
పుణ్యాత్ములే చాలు. ఒక్క సూర్యుడు

[ప్రపంచాని కంతకూ జీవం ఇస్తున్నాడు
కాడా? '" అన్నాడు.

“ఆయితే నా వల్ల సెద్ద పొరపా'ఓట
జరిగిపోయిందన్న మాట! '” అన్నాడు
ముని. _ :

“అందుకు మీరేమీ బాధథపడనవసరం
లేదు. రాక్షనుడి | వద్దకు + వెళ్ళి, మీరు
పొరపాటు చెప్పినట్టు చెప్పండి," ఆన్నాడ
చిరంజీవి.

“వాడు నా మాట నమ్ముతాడా ? '
అన్నాడు ముని. |
| “మీ సలహా తప్పని వాడితో అనవద్దు.
రంగు విషయంలో పొరపాటు చెప్పినట్లు
చెప్పండి. ఆత్మరక్షణకోస౦ం అబద్ధం
చెప్పాననండి,'” అన్నాడు చిరంజీవి,

~~

\

 

        