              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

పారిపోబోయేంతలో, రెండవ వీనుగు పైన
వున్న సైనికులు ప్రాణ భీతితో పెద్దగా
అరిచి, “ఒరే, మనం ఏనుగు మీద వున్న
వాడు, ఎలుగుబంటి వేషం వేసిన
హాస్యగాడో, వీధిభాగవతుడో అనుకున్నాం.
ఇదేదో యుద్ధవిద్యల్లు నేర్పిన నిజమైన
ఎలుగుబంటులాగే వుంది,’ అంటూ తమ
ఏనుగును అదిలించి, వెనకు తిప్పారు.

తలారి భల్లూకుడు దిమ్మెరపోయి
కింద పడివున్న ఆటవికుడి కేసి ఒకసారి
చూసి, తన వాహనాన్ని వేగంగా
ముందుకు పరిగెత్తించి, పారిపోజూస్తున్న
రెండు ఏనుగులనూ అడ్డగించి, "ఒరే,
నేను నిజమైన ఎలుగుబంటునే కాదు ;

12

 

తలలు 'నరకటమే వృత్తిగా గల తలారి
భల్లూకుణ్ణో! కొంచెం సేపైనా మీ ప్రాణాలు
నిలవాలంశు, పారిపోయే [ప్రయ త్తం

“మాని, నేనడిగేదానికి జవాబు లివ్యండి,"”

అన్నాడు.

సైనికులు తలారి భల్లూకుడి రూపంతో
పాటు, వాడి భీకరమైన కంఠ స్వరం
కూడా విని, నిలువెల్లా వణికిపోసాగారు.

భల్లూకుడు తన మొం౦ంగడితొండపు
టునుగును, సైనికుల వీనుగుల చుట్టూ
రెండుసార్లు గి(రున తిప్పి, గం డ్రగొడ్డలితో
ఒక ఏవినుగు తలను తాకి, సైనికులతో,
“ఒరే, ఇప్పుడు చెప్పండి, మీరెవరు ?
దుర్ముఖ మహారాజుకూ, జై అంటూ
అరిచారు. ఆ రాజు తల నాకు తాకట్టులో
వున్నది. ఒకవేళ మీరనే దుర్ముఖరాజు
రాజ్యం పాలించేవాడుకాక, ఏదైనా పొలం
పనులు చేసుకు బతికే అదే పేరు
గలవాడా ? '" అని ఆడిగాడు.
ఆ ప్రశ్నకు సైనికుల్లో ఒకడు తల
వంచి తలారి భల్లూకుడికి దక్ణుం సెట్టి,
“భల్లూక మహారాజా ! మేం జేజేలు
కొట్టిన రాజుగారు ఉదయగిరిని పాలించే
దుర్ముఖులవారు. ఆయన్ని యీ అర
ణ్యంలో వీనుగు వాహనం గల ఎవరో
పట్టుకుని బంధి౦ంచారని తెలిసి, వెతు
కు్కం౦టూ యిటువచ్చాం,'' అన్నాడు.

చంద మోమ్‌:

—

 

 

 

 

 

 

 

        