ప్రయోగం చేస్తున్నారు." అని మంత్రితో చెప్పాడు.
మంత్రి తన గూఢచారి అయిన పరి చారికను హెచ్చరించాడు. పరిచారిక, సుమతి పాలలో ఏదో మందు ఒక చుక్క వేస్తూండటం గమనించి, మంత్రికి చెప్పింది. మంత్రి ఆ మందు సీసాను పరిచారిక చేత రహస్యంగా తెప్పించి, దాని స్థానంలో అలాటి సీసానే ఉండేటట్టు చేశాడు.
రఘునాథుడు రాజకుమారుడి చికిత్స ప్రారంభించాడు. క్రమంగా కమల్కు ధ్వనులు చేసే శక్తి. మాట్లాడే శక్తి వచ్చాయి. సుమతి అతని పాలలో చుక్కలు వేస్తూనే ఉన్నది. కాని అవి ఎందుకో పని చెయ్యటం లేదు.
కమల్ చికిత్స పూర్తి అయింది. ధీమాన్ సుమతి ద్రోహాన్ని రాజుకు చెప్పి. ఆమె ఉపయోగించిన విషంగల సీసాను ఇచ్చాడు. రాజు మొదట నిర్ఘాంత పోయాడు. తరువాత అతను ఆ సీసాతో
సుమతి వద్దకు వెళ్ళి. ఆమె గదిలో అలాటిదే మరో సీసా తీసి, “ఇది విషం. కాదు. అసలు విషం నా చేతిలో ఉన్నది. నువు కొంతకాలంగా విషం అనుకుని కమల్ పాలలో నీళ్ళచుక్కలు వేస్తు న్నావు." అన్నాడు.
సుమతి ఆమాయికంగా, "మీరు అనేది నాకు అర్థంకావటంలేదు." అన్నది.
రాజు తన చేతిలోని సీసామూత తీస్తూ. " ఇందులో నుంచి ఒక చుక్క వేసి నీ కొడుకు చేత తాగించు," అన్నాడు.
తన పరిచారికగా పనిచేసిన మనిషి తన దుర్మార్గాన్ని చూసిందని తెలిసినాక సుమతి నిర్దోషిగా నటించే ప్రయత్నం మానింది. ఆమెను రాజు అప్పటి కప్పుడు ఖైదు చేయించాడు.
+ నాలుకలేని గంట ఎలా మోగింది ? అలాటి చిన్నగంటను మరొకదాన్ని రఘు నాథుడు తన చొక్కాలోపల చేతికి కట్టు కున్నాడు. ఇది సోమనాథుడు చేసిన ఇంద్రజాలం.