               
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

  
 

“ నేను రాజును, మాది కురువంశం.

కుంటావు? నాకు భార్యవై సమస్త

నుబాలూ అనుభవించు. నా 80కో భార్య

లేదు. ముందు ఒకతె నన్ను వరించి,

ఏవేవో ఆశలు సెట్టి, వెళ్లిపోయింది. '

తరవాత నేను మరేస్త్రీనీ తలవలేదు. కాని

నిన్ను చూడగానే కోరిక పుట్టింది. నీకు |
దానుడై ఉంటాను, నన్ను మళ్లీ సంసారిని ||

చెయ్యి,” అన్నాడు శంతనుడు.
ఆతని మాటలకు ఆమె పూర్తిగా
చలించి, సిగ్గుపడుతూ,

కలగదా ? కాని స్త్రీలు ధర్మం తప్పరాదు.
వాళ్ళకు సెద్దలు పెళ్లి చేయాలిగాని,
తమకు తామే ఎవరినో సెళ్లాడేసి, సెద్ద
వారికి తలవంపులు కలిగించరాదు.
అందుచేత నువు నా తండ్రితో చెప్పి,
ఆయన అనుమతితో నన్ను పెళ్ళాడు,”
అన్నది.

_ ఆమె చెప్పినది సబబుగానే ఉండటం
చేత శంతనుడు ఆమె తండ్రి వద్దకు వెళ్లి,
తన కోరిక చెప్పనిశ్చయించాడు.

దాశరాజు శంతనుణ్ణి దూరానే చూసి,

చేతులు ' జోడించి ఎదురువస్తూ, ఎంతో.

వినయ విధేయతలతో, '' తమ దానుణ్ణు !

తమరు ఇలా రావటం సనా అదృష్టం !-

చందమామ

   

నీ యౌవనమంతా ఎందుకు వ్యర్దం చేసు

“నీకు నా మీద |
కలిగిన మోహం నాకు మా[తం నీ మీద |

నా వల్ల ఏం పని శావాలి? సెలవియ్యండి,”
అన్నడు:

“నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే సీ
కూతుర్ని పెళ్ళాడతాను. ఇదే నేను ' కోరి
నది,'' అన్నాడు శంతనుడు.

ఆ మాట విని దాశరాజు పరమానందం
చెంది, “మహారాజా, నా కూతుర్ని నువు
సెళ్ళాడి, నా వంశానికి [ప్రతిష్ణ తెసానంటు,
నాకు అంతకన్న ఏం కావాలి? అయినా
నాది ఒక్ట కోరిక: నీకూ, నాకూతురికీ పుక్డే
కొడురు నీ అనంతరం రాజు కావాలి, '"
అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే శంతనుడికి 'తన
కొడుకు గాంగేయుడు: జ్ఞాపకం వచ్చి, స

33

 

        