             

 

తృణబిందు మహాముని తపన్సు
చేస్తూంబే, అతని తపన్సు భంగం
చెయ్యమని ఇం(దుడు హరిణిని భూలో
కానికి పంపాడు. తృణబిందుడు,తపస్సు
ఫలించి, ఇంద్రపదవి సాధిస్తాడని
ఇంద్రుడి భయం,

 

 

సురపు ప్ప్సమాల

విదర్భ రాజైన భోజుడి కుమా రై ఇందు
మతి. ఆమె శాపకారణంగా మానవ
జన్మ ఎత్తిన అప్సర. ఆమె పేరు
ఆప్పుడు హరిణి, ఆమె ఇంద్రుడి
నభలో నృత్యం చేసేది.

 

హరిణి తృణబిందుడి తపన్సు నైతే
భగ్నం చెయ్యగలిగింది గాని, అతన్ని
ఆకర్ణ్షించలేక పోయింది. ఆయన
ఆమెను మనిషిజన్మ ఎత్తమని శపిం
చాడు. శాపవిమోచనం కోసం హరిణి
(ప్రార్ధించగా, పూర్వజన్మ న్ఫురించగానే
శాపం పోతుందని చెప్పాడు ముని,

“

        