             

 

 భీముడు పాండురాజును రాజుగా
చేశాడు. పాండురాజు విదురుణ్ణు మంత్రిగా
పెట్టుకుని రాజ్యం ఏల నారంభించాడు.
ధృతరాష్ట్రుడు గాంధారినీ, మరొక వైశ్య
స్త్రీని పెళ్ళాడాడు. గాంధారికి నూరుగురు
కొడుకులూ, వైశ్యస్త్రీకి ఒక కొడుకూ.
కలిగారు. పాండురాజు కుంతీ, మాద్రీ
అనే భార్యలను చేసుకున్నాడు. కుంతికి
ముగ్గురు కొడుకులూ, మా ద్రికి ఇద్దరూ
పుట్టారు. వారే పాండవులు -_యుధిష్టిర,
భీమ, ఆర్జున, నకుల, సహాదేవులు.

అయితే కుంతి పెళ్ళికాక పూర్వమే
సూర్యుడికి రహస్యంగా ఒక కొడుకును
కని,. వాణ్ణి (పవాహంలో విడిచిపెట్టింది,

వాడే కర్ణుడు. నూతుడికి దొరికి. అతని
ఇంట సెరిగాడు.

పాండవులు పుక్డునాటికి పొండు రాజు
రాజ్యాన్ని ధృతరాష్ట్రుడికి అప్పజెప్పి తన
భార్యలతో ఆరణ్యవాసం చేస్తూ, అక్కడే
మరణించాడు. మాద్రి అతనితో పాటు
సహగమనం చేసింది. కుంతి పాండవు
లను తీసుకుని ధృతరాష్టుడి పంచ
చేరింది.

పాండవులు ఆయిదుగురూ కలిసి
(దుపదుడి కూతురైన ' ద్రౌపదిని పెళ్లాడి,
ఆమెకు పిల్లలనుకన్నారు. ఆర్జునుడు
కృష్ణుడి చెల్లెలెన సుభద్రను పెళ్లాడి,
అభిమన్యుణ్ణో కన్నాడు. అభిమన్యుడు
భార తయుద్ధంలో చచ్చిపోయే సమయా
నికి అతని భార్య ఉత్తర గర్భవతిగా
ఉండి, పరీక్షితును కన్నది.

భారత . యుద్ధంలో తన  కొడుకు
లందరూ చావగా. ' ధృతరాష్ట్రడూ,
గాంధారీ యుధిష్టిరుడి వద్ద ఉండి
పోయారు. ధర్మరాజు వారిని ఎంతగానో
ఆదరించాడుగాని. భీముడు వారిని సూటి
పోటి మాటలతో. అదే పనిగా అఆవమా
నించాడు.

చిపరకు ధృతరాష్ట్రుడు గాంధారినీ,
విదురుణ్ణీ, సంజయుల్ణో వెంట బెట్టుకుని
వాన(పస్థానం వెళ్లిపోయాడు. కుంతి

                                                     చందమామ

        