            ఏనుగులు తొక్కి చ౦ంపినట్టుందే!”

అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు, ఆటవికుడి
దచాపులకు ఏవీనుగును నడిపి, “వాడు
చచ్చాడనుకోను, ఏనుగు కుంభ స్థలం
పైనుంచి. పడ్డ పాటుకు మూర్చపోయి
వుంటాడు. గట్టిగా వీపు మీద చరిచి
చూడు,” అన్నాడు.

అంగరక్షకుడు, ఆటవికుడి వీపు మీద
అరచేతితో గట్టిగా కొడుతూ, '" మూర్భ
నుంచి బయటపడు. నీ యజమాని
పిలుస్తున్నాడు," అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఆ వెంటనే ఆటవికుడు తుళ్ళిపడి
లేచి, పక్కనే వున్న విల్లంబులను చేతికి

14

తీసుకుంటూ, “ భల్లూకయ్యను అడ్డగిం
చిన వాళ్ళెక్కడ? అంటూ సైనికుల
కేసి బాణం ఎకు్క పెట్టాడు.

క ఆయ్యా,
రక్షించు!” అంటూ సైనికులు ఏనుగుల
మీదినుంచి కందికి దూకేశారు,

అంగరక్షకుడు ఆశ్చర్యపోతూ సైని
కుల కేసి పరీక్షగా చూసి, ''మీరా! నగరం
వదిలి అరణ్యాని కెందుకొచ్చారు ?'' అని
అడిగాడు. స

ఆ (పశ్నుకు తలారి భల్లూకుడు
పెద్దగా నవ్వి, “ అదంతా పెద్ద కథ.
మీ దుర్ముఖరాజు కోటను ఎవడో
సామంతుడు ఆ క్రమించేశాడు. ఆయినా,
కొద్ది సేపట్లో తలనే పోగొట్టుకోపోతున్న
వాడికి, రాజ్యం వుండి మాత్రం (పయో
జనం ఏమిటి?" అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి ముందు దుర్ముఖ
రాజూ, వెనకగా రాక్షనుడు ఉగ్ర
దండుడూ, ఆడవి దొంగలూ వచ్చారు.
దుర్ముఖుడు వస్తూనే తన సైనికులను
గుర్తించి, '' ఒరే, మీరీ అరణ్యాని కెందు
కొచ్చారు ?'' అని అడిగాడు.

సైనికులు జవాబివ్య్వబోయేంతలో
తలారి భల్లూకుడు ఏనుగు మీదినుంచి
దిగి, దుర్ముఖుడితో, “' దుర్ముఖా ! ఇదే
[ప్రశ్న నీ అంగరక్షరుడూ వాళ్ళను

చందమామ

అంగరక్షకా ! రక్షించు !

|

 

        