             ఎవరుగాని ముందూ వెనకా ఆలోచించ
కుండా తొందరపడి ఏదో చేసి, తరవాత
తాపీగా + పశ్చాత్రాపపడరాదు ‘ మంగలీ-
మునులూ ' కథ నుంచి అందరూ గుణ

పాఠం నేర్చుకో వచ్చు,"అన్నాడు విష్ణుశర్మ.

“ఆ కథ వమిటి?’'' అని రాజ
కుమారులు ఆడగగా, విష్ణుశర్మ ఇలా
చెప్పాడు :

పాటలీపు(తం అనే నగరంలో మణి
భ(దుడు అనే గొప్ప వర్తకుడు ఉండే
వాడు, అతను దానధర్మాల కిందా, మత
కార్యకలాపాల కిందా, ఇంటిఖర్చు కిందా
లక్షలకు లక్షలు ఖర్చుపెగ్డువాడు.
కళింగపట్టణం౦, కాయల్‌, కోరై్క లాటి
రేవులలో అతని వర్తకం భారీగా జరిగేది.
అతని నౌకలు బంగాళా సముద్రం దాటి
వెళ్ళేవి.

ఒకసారి అతని నౌకలన్నీ బంగాళా
సముద్రంలో ఉండగా ఆ సము ద్రంలో
తీవ్రమైన” ఉప్పెన వచ్చి, ఒక్క నౌక
దక్కకుండా అన్నీ ముణిగిపోయాయి.
మణిభ|[దుడు పూర్తిగా చితికిపోయాడు,
కోటీశ్వరుడు కాస్తా బికారి అయాడు.
అప్పటిదాకా అతని కటాక్షం కోసం పాకు
లాడిన ధనికులు అతని కేసి చూడటం
మానేశారు, ఆతన్ని కులవిందులకు
ఆహ్వానించటం మానేశారు. పైపెచ్చు
అతనూ, ఆతని భార్యా అంతులేని
అపమానాలకు గురి కావలసి వచ్చింది.
ఉదారమైన ఆతని మనస్సు విచారంతో
నిండిపోయింది, అతనూ, ఆతని భార్యా
ఒకప్పుడు సమస్త సౌబ్యాలలోనూ )
లాడినవారేమో, వారికి దారిద్యం మరింత
దుర్భరంగా తోచింది. అతను' స్యయంగా

భజన మదలు కారంపు టట టా ౦ రాస స రన స యనమల... కలగ తాయ నగాాాగనారూలూకాూా గక కటు గారా = లసళాటువామురామజాకాలుు బాకా
ప౦చతం([తం

జాలా మాలను వ స ుుపాకాలగా గంట ర లాకు మాచ ౮న రాసన. సాానానాలనలాదకాంానకాయా
లా

 

        