             

అనేక వేల సంవత్సరాల ([కితం ఒక
అడవిలో కాలాసురుడు ఆనే రాక్షసుడు
ఉండేవాడు. వాడు నరభక్షకుడు. ఒక
పర్యాయం వాడికి ఒక మునీశ్వరుడు దొరి
కాడు, ఆ మునీశ్వరుడు వాడితో, ‘ఓరీ,
నన్ను తినడంవల్ల నీ ఆకలి తీరదు.
నా తపశ్ళక్తితో నిన్ను చంపగలనుగాని,
అందువల్ల నేను మళ్ళి వంద ఏళ్లు
తపస్సు చేయవలసి ఉంటుంది. కిందటి
జన్మలో ఎంతో పాపం చేసుకుని ఈ రాక్షస
జన్మ ఎత్తావు. నన్ను వదిలి పెట్టావంట
నీకు ఇంత పుణ్యం కూడా పస్తుంది,"'
అన్నాడు.

కాలాసురుడు కాస్సేపు ఆలోచించి,
‘““ఈ రాక్షసజన్మ పోవడానికి వీం
చేయాలో చెప్పండి,'' అని అడిగాడు.

మునీశ్వరుడు తనలో ఇలా ఆలోచిం
చాడు: “వీడు రాక్షస జన్మ ఎత్తాడు

గనక, మనుషులను తినడం మానమంళు

మానడు. అయితే ఈ కలిలో నిజమైన
పుణ్యాత్ములు దాదాపు లేరనే చెప్పాలి.
అందుచేత పుణ్యాత్ములను మా (త్రమే
తినాల౦జటు వీడు తప్పనిసరిగా నరభక్షణ
మానవలసివస్తుంది.''

ఇలా అనుకుని ముని రాక్షసుడితో,
““నుపు మనుషులను తినడంలో విచక్షణా
చూపడంలేదు. మనుషులలో పుణ్యాత్ము
లుంటారు, పాపాత్ములుంటారు. కుళ్లిన
ఆహారం తినడం వంటికి ఎలా చెరుపో, _
పాపాత్ములను తినడం అలాగే చెరుపు,
వాళ్ళ పాపం నీలో చేరిపోతుంది. అందు
చేత నువు పుణాా్యాత్ములను మా(తమే
తింటూ, పుణ్యం నీలో చేర్చుకో. వవరు
పుణ్యాత్ములో, ఎవరు పాపాత్ములో
తెలియగలందులకు నేను ఒక హారం
ఇస్తాను. దాన్ని మెడలో వేసుకుని నుపు

 

“వసుంధర”

 

>
1
%

by
yp

        