               


[ తలారి భల్లూకుడు, రాజు దుర్ముఖుడి తల నరక్కుండా, ఉ(గదండుడు కాపాడి, అతణ్ణి
మాంత్రికుడి దగ్గిరకు తీనుకువచ్చే బాధ్యత తన మీద పెట్టుకున్నాడు. ఆటవికుడు, తలారి
భల్లూకుడి వెంట చంద్రశిలానగరం రావటానికి ఒప్పుకున్నాడు. ముందు పోతున్న తలారి
భల్లూకుణ్ణి, ఏనుగుల మీద వచ్చిన నలుగురు అడ్డగించి, బాణాలు కొట్టసాగారు. తరవాత--]

తలారి భల్లూకుడు తన  మీదికి వచ్చి
పడుతున్న బాణాలను గం(డగొడ్దలితో
అడ్డి , ఎగిరి దూరంగా పోయి పడేలా
కొడుతూ, మొండి తొండపు టేనుగును
తనకు సమీపానికి వచ్చిన సైనికుల
ఏనుగు పైకి తోలాడు. రెండు ఏనుగులూ
ఒకదాని నొకటి ఎదుర్కుని, పెద్దగా
ఘీంకరిస్తూ, తొండాలతో కొట్టుకుంటూ,
దంతాలతో కుమ్ముకోబోయే సమయంలో,

“జై, దిరిసెనవన భైరవా!'' అంటూ
గండ్రగొడ్డలిని, సైనికుడి ఏనుగు
దంతాల పైకి విసిరాడు. గొడ్డలి దెబ్బకు
ఏనుగు దంతం ఒకటి అరటి ఊచలా
ఫెళ్ళుమంటూ తెగి, ఆంత దూరాన
పోయి పడింది. ఈ గొడవలో ఆటవికుడు
ఏనుగు మీది నుంచి కిందపడిపోయాడు,
దంతం విరిగిన వీనుగు, భల్లూకుడి
ఏనుగు ధాటికి తట్టుకోలేక వెనుదిరిగి

 

‘చందమామ'


        