            సద్వినియోగం

'వె౦కటయ్య ధనికుడేగాని పరమలోభి. ఆతను భార్య పోరుపడలేక, తిర్ధయా[త్రలకు బయలు
దేరుతూ, ఇంటి బాధ్యత కొడుకు మీద పెట్టి వెళ్ళాడు, ఆ ఇంటికి బావి లేదు. ఊరబావి నుంచి
నిళ్ళు తెచ్చుకోవాలి, కొడుకు శీనయ్య బావి తవ్వించుకుందామని ఎన్ని సార్లు చెప్పినా,
“ చూశాం లే!” ఆని వెంకటయ్య వాయిదా వేస్తూవచ్చాడు, డబ్బు ఖర్చు ఇష్టంలేక.

తం(డ్రి గట్టిగా వద్దనలేదు గనుక శీనయ్య తమ సెరట్లో బావి తవ్వించసాగాడు. రెండడు
గుల లోతున ఇనప్పెట్టె దొరికింది. దాని నిండా డబ్బూ, బంగారు నగలూ ఉన్నాయి. అవి
వీ బాపతో శ్రీనయ్యకు అర్ధంకాలేదు.

“బాబూ, ఆవి మీ పూర్వీకులవి ఆయి ఉంటాయి. ధర్మాత్ములు! ఆ డబ్బు మా బోటి
సేదవాళ్ళకు పంచేసి పుణ్యం సంపాదించు కోండి,” అన్నారు కూలీలు,

అనుకోకుండా వచ్చిన డబ్బు ! శీనయ్య ధర్మబుద్ధి గలవాడు. అందుచేత డబ్బూ,
బంగారమూ పేదవాళ్ళకు పంచేశాడు. వెంకటయ్య తిరిగి వచ్చి బావి చూసి, బావి తవ్వినచోట
తాను పాతిపెట్టిన ఇనప్పెట్టై ఏమయిందని ఆడిగాడు. శీనయ్య జరిగినదంతా చెప్పాడు. లోభి
వాడి ప్రాణం కడబట్టినట్టయింది, తాను డబ్బు ఆక్కడ దాచినమాట ఆతను తన భార్యకు కూడా
చెప్పి ఉండలేదు ! కె. శరత్‌చం | ద్రరెడ్డి

 

        