             
 

 
 	49
2 	Donge harshavardhan 	43 
న్నది. దారిలో నాకు అది ఎలాగూ
ఉపయోగపడదు. దానితో వచ్చినన్ని
వ(జాలు కొనుకు్కని, కౌశాంబీ 'వెళ్లినాక
వాటిని అమ్మి, నా డబ్బు నాకు ఐచ్చెయ్య
'వచ్చు,'’ ఆన్నాడు కుమారపర్మ
ఉదారంగా. :

కుమారవర్మ వద్ద ఉన్న డబ్బు అరువు
తీసుకుని, దానితో నందగుప్తుడు మరి
నాలుగు వజ్రాలు కొనుక్కున్నాడు. వాళ్లు
ముందుకు సాగారు.

కౌశాంబీకి ఇంకా

| | a
(ప్రయాణం ఉందనగా వాళ్ళు ఒక ఆడవి'

|ప్రవేశించారు. అనుకున్న [ప్రకారం చీకటి
పడేలోపుగా వారు అడవి దాటలేక
పోయారు,

ఆ రాత్ర వాళ్ళు అడవిలోనే గడప
వలసిన పరిస్థితి వచ్చింది.

నందగుస్తుడికి పెద్ద భయం పట్టుకు
న్నది. ఆ అడవి దొంగలకు ప్రసిద్ధి. తన
వద్ద ఎనిమిది వజ్రాలున్నాయి, దొంగలు
వాటిని దోచుకుంట, తన డబ్బు పోవటం
మాట ఆటుంచి, తాను కుమారవర్మకు
నిమ్మ్కోోరణంగా బాకీ చెల్లించుకోవలసి
వస్తుంది. కుమారవర్మ వద్ధ కత్తి ఉన్నది,
* కాని ఆతను తనను దొంగల బారి నుండి
కాపాడటానికి: అతని ప్రాణం అడ్డు వేస్తా

చందమామ

“నీకు కావాలంకలు- నా దగ్గిర డబ్బు

ఒక్క రోజు |

 

 

 

 

 

 
 
 
  
   
    
    
 
  
   
   
 
    
 

మ్‌_ te 7
డని “వీమిటి? అతని" డబ్బుతో 'తాను
వజ్రాలు కొని ఉండటం చేత, అతని
దగ్గర దొంగలు  దోచుకునేటందుకైనా
ఏమీ లేదు! కుమారవర్మకు తాను బాకీ
పడకుండా చూసుకోవటం కన్న నంద
గుప్తుడికి మరో దారి కనిపించలేదు. అతని
వ(జాలు ఆతనికి ఇస్తే వాటికోసమైనా
అతను దొంగలతో పోరాడవచ్చు.
ఆ విధంగా తాను కూడా. లాభ౦- పొంద
వచ్చు. |

ఇలా ఆనుకుని నందగుప్తుడు కుమార
వర్మతో, ''వర్మా, నీ డబ్బుతో వ[జాలు
కొని, వాటిమీద నేను లాభం పొందటం
చాలా అన్యాయమనిపిస్తున్నది. నా అంత

    

21

        