            దిక్కున ఉన్నది. ఆ విధంగా అగ్ని
అష్టదిక్చాలకులలో ఒకడు అయాడు.
అతను అష్ట వసువులలో కూడా ఒకడు.
యజ్ఞాలు జరిగినప్పుడు, హవ్యాలను
దేవతలకు చేర్చేపని అగ్నిది.

అగ్ని భార్యపేరు స్వాహాదేవి, అతని
వాహనం మేక,

భృగుమహర్షి పని మీడ వెళ్ళుతూ,
అగ్నిని. శాపాడుతూ ఉండమని తన
భార్యకు చెప్పాడు. ఆసమయ౦ లో
పులోము డనే రాక్షసుడు వచ్చి, భృగుడి
భార్యను చూసి, ‘“ ఈమె ఎవరి భార్య ?"'
అని అగ్నిని అడిగాడు.

“ఈమె భృగుడి భార్య, పులోమ,"
అసి అగ్ని చెప్పాడు.

““ఈమెనాకు భార్యకావలసినది, కాని
భృగుడు పెళ్లాడాడు," అని చెప్పి,
పులోముడు ఆమెను ఎత్తుకుపోయాడు.
తరవాత పులోముణ్ణి పులోమకౌొడుకు
చంపాడు. తరవాత పులోమ తన భర్తకు
అగ్ని మీద చాడీ చెప్పింది. భృగుడికి

కోపం వచ్చి, అగ్నిని సర్వభక్షకుడపు
కమ్మని శపించాడు.

అగ్ని అలిగి వెళ్ళి ఒకచోట కూర్చుని,
దేవతలకు హవ్యాలు అందించటం మానే
శాడు. దేవతలు విష్ణువు వద్దకు వెళ్లి అగ్ని
తమకు హవ్యాలు చేర్చటంలేదని చెప్పారు,
విష్ణువు దేవతలను వెంటబెట్టుకుని వెళ్లి,
అగ్నిని పొగడి, ''సర్వ భక్షకుడవైతే నేం?
నువు నిత్యశ్షుచివి. సమస్తాన్నీ పవిత్రం
చేస్తావు ! ” అని, తిరిగి హవ్యవాహనుణ్ణి
చేశాడు,

శ్వేతకి అనే రాజు చేసిన యజ్ఞాల
మూలంగా అగ్నికి మందంచేసింది. అగ్ని
తన ఆరోగ్యం చెడిందని మొరసెట్టుకోగా,
(బహ్మ మంచి ఓషధులుగల భభాండవ
వనాన్ని దహించినట్టయితే ఆరోగ్యం
చేకూరుతుందని చెప్పాడు, ఆ ప్రకారమే
అగ్ని కృష్ణార్జునుల సహాయంతో బాండపవ
వనాన్ని దహించి, తిరిగి ఆరోగ్యం పొంది,
అర్జునుడికి బహుమానంగా గాండీ వాన్నీ,
కృష్ణుడికి చ(క్రాన్నీ ఇచ్చాడు.

 

        