            మనిషిని తాకినప్పుడు వాడు పుణ్యాత్ము
డైతే హారం పచ్చగా మారుతుంది,
పాపాత్ముడైతే ఎ[రగా మారుతుంది,"
ఆని చెప్పి, తన మెడ నుంచి ఒక తెల్లని
పూసలు గల హారం తీసి ధాక్షసుడికి
ఇచ్చాడు.

రాక్షనుడు దాన్ని తన మెడలో వేసు
కుని, మునిని పట్టుకుని, ‘నువు
పుణ్యాత్ముడివే గదా, ఇప్పుడు నిన్ను
తింటాను,'” అన్నాడు. అయితే వాడు
మానిని తాకగానే హారం పచ్చగా మారటా
నిక బదులు. ఎరగా మారింది, వాడు
మునిని వదిలి సెట్టాడు.

“నేను రాక్షనుడికి ఇచ్చిన సలహాతో
TE పుణ్యం అంతా ,పోయి, పాపం చుట్టు

A SN

కున్నట్టున్నది. పొరపాటు చేసినట్టు
న్నాను,'" అనుకుంటూ ముని తన ఆశ్ర
మానికి వెళ్లాడు. తరవాత ఆయన తన
మనస్సును దేనిమీదా కేం ద్రీకరించలేక

పోయాడు. ఎన్నో వీళ్ళు తాను చేసిన

తపస్సు వ్యర్ధ మైపోయింది. ఇలా ఎందుకు
జరిగిందో తెలుసుకుందామని ఆ ముని,
మరొక ఆరణ్యంలో తపస్సు చేసుకుం
టున్న తన గురువు వద్దకు వెళ్ళాడు.
“నీ అనుమానం తీర్చగలవాడు
ఒక్కడే ఉన్నాడు, ఆతని పేరు చిరంజీవి.
ప్రస్తుతం విస్టుపురంలో ఉంటున్నాడు.
అతని వద్దకు వెళ్లు,” అన్నాడు గురువు.
ముని విష్ణుపురం వెళ్ళి, చిరంజీవిని
చూశాడు. చిరంజీవి సామాన్య మానవు

ND)

 

        