            ఏం పని కావలసి ఉన్నది, మహారాజా ? ”
అని అడిగాడు. :

రాజు ఆశ్చర్యపడి, “నన్ను గుర్తించా
వన్నమాట ! '' అన్నాడు.

“లోగడ తమరిని చూశాను. నాతో .

పని ఉన్నట్టయితే, కబురుచేస్తే నేనే

వచ్చి ఉండేవాణ్ణే,'' అన్నాడు దీపకుడు.
“నీ ప్రతిభను, దేశం కోసం వినియో

గించరాదా ?” అన్నాడు రాజు.

“ఎలా వినియోగించమన్నారు?'' అని'

దీపకుడు ఆడిగాడు.
““దపకరాగంతో దీపాలు వెలిగించిన

వాడివి మేఘరాగంతో వర్షం కురిపించ ,

లేవా? దేశంలో నీటి కరువు ఏర్పడింది,”
అన్నాడు రాజు. ¢
దీపకుడు ఆశ్చర్యంగా, “ఆపని
నా వల్ల అపుతుందా? నేను మేఘ
రాగంతో వర్షం కురిపించటానికి ఎన్నడూ
(ప్రయత్నించలేదు, అన్నాడు.
“ఇప్పు డు [ప్రయత్నించరాదా rE
అన్నాడు రాణ
దీపకుడు వారం రోజులు గడువు
అడిగి, రాజునూ, మం(త్రినీ పంపేశాడు.
' తరవాత అతను వారం రోజులూ సరస్వతిని
ఆరాధించి, "ఆఖరు రోజున సమీపంలో
ఉన్న పర్వతం మీదికి వీణతో సహా
వెళ్ళాడు.
చందమామ

ha
*

 

దీపకుడు శిఖరం మీద కూర్చుని,
వీణ మీద మేఘరాగం వాయించసాగాడు.
కొద్ది సేపట్లో అన్ని వైపులనుంచీ మేఘాలు
కమ్ముకుని రాసాగాయి. క్రమంగా వర్షం
(ప్రారంభమై, కుంభవృష్టగా మారింది..

"వట్టిపోయిన బావులూ, ;చెరువులూ

నిండాయి. RO
తరవాత రాజు దీపకుణ్ణు తన సభకు
పిలిపించి, ఆతనికి పెద్ద ఎత్తున సన్మానం
తలపెట్టాడు. అయితే దీపకుడు సన్మానం
పొంద నిరాకరించి, రాజు వద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని, తన ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.
కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు
సుధీరుడి ఆస్థానానికి దూరదేశం నుంచి

25

        