ఇందుమతి యుక్తవయస్కురాలు కాగానే, భోజుడు ఆమెకు స్వయంవరం ప్రకటించి, నా నా దేశపు రాజులను ఆహ్వానించాడు.
                                                                                          
                                    అయోధ్య రాజైన అజుడు స్వయం వరానికి వెళుతూ ఉండగా దారిలో ఒక ఏనుగు అతన్ని ఎదిరించింది. అజుడు దానితో పోరాడి, దాన్ని చంపాడు.
                                                                                  
                                                                                  
                                                                                  
                                 చచ్చినవీనుగు నుంచి ఒక గంధర్వుడు వెలువడి, తాను శాపకారణంగా ఏనుగు నయాననీ, తన కిప్పుడు శాపవిమోచన కలిగిందనీ చెప్పి, కృతజ్ఞతా పూర్వకంగా అజుడికి సమ్మోహనాస్త్రం ఇచ్చాడు. 
       