             

 
లేదు. కుమారవర్మ అలా కాదే! నంద గుప్తులు రక్షిస్తానని అతని వజ్రాలలో సగం కాజేశాడు. ఇది ఆధర్మం కాదా? వజ్రాలు కొనటానికి గాను కుమారవర్మ నందగుప్తుడికి తన డబ్బు ఇయ్యటంలో కనిపించిన ఔదార్యం కపటమైనది. కాదా? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగులు తుంది." అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "ఇందులో నందగుప్తుణ్ణి గాని, కుమారవర్మను గాని మెచ్చుకునేటందుకు తప్పు పట్టటానికి, ఏమీ లేదు. ఎవరి వృత్తిధర్మం వారు ఆనుసరించారు. కుమారవర్మ తన డబ్బు నందగుప్తుడికి ఇయ్యటంలో ఔదార్యం ఎమీ లేదు. తక్కువ ధరలో కొని ఎక్కువ ధరకు అమ్మటం కుమారవర్మ వృత్తి ధర్మం కాదు. కౌశాంబి చేరినదాకా తనకు తన డబ్బుతో పనిలేదని అతను చెప్పనే చెప్పాడు. కుమారవర్మ వద్ద డబ్బు తీసుకున్న నందగుప్తుడు అతనికి


వజ్రాల రూపంలో తిరిగి ఇచ్చి, లాభం
చేసుకోమనటం సబబుకాదు. అతను..
ఆటాటి పని చేయదలిస్తే, నందగుప్తుడి
వెనక తానే నాలుగు వజ్రాలు కొనుక్కునే
వాడు. నందగుప్తుడి ప్రవర్తన కుమార
వర్మకు చికాకు కలిగించింది. అతను
నందగుప్తుణ్ణి క్షేమంగా ఇంటికి చేర్చ
టానికి ప్రతిఫలం అడిగితే అది అతని
వృత్తి ధర్మమేగానీ, మరోటికాదు, అతను
సంపాదించిన డబ్బంతా అలాగే సంపాదిం
చాడు. కుమారవర్మ తనను రక్షించగలిగి
కూడా రక్షించడనుకోవటంలో కూడా
నందగుప్తుడు తన సంకుచితబుద్ధి బయట
పెట్టాడు. అతని వృత్తి నుంచే అలాటి
సంకుచితబుద్ధి ఏర్పడింది. స్వార్థం
చూసుకోకుండా ఎవరూ ఇతరుల కు
సాయపడరన్నది వర్తకుడి దృక్పథం. "".
అన్నాడు..
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -[కల్పితం]
 

 

        