             

 

సాొ౦చాల దేశానికి ఒక్కసారిగా రెండు
బెడదలు వచ్చిపడ్డాయి. ముందు పొరుగు
దేశంతో యుద్ధం జరిగింది. అందులో
ver ఎవరివీ కాలేదు. సంధి
జరిగింది. ఆయితే ఖజానా చాలావరకు
బాళీ ఆయింది. 'ఈ పరిస్థితిలో వర్షాలు
కురవక, క్షామం వీర్పడింది.

పాంచాల రాజు సుధీరుడికి ఏమి
చెయ్యటానికి పాలుపోలేదు. కొందరు
హోమాలూ, యజ్ఞాలూ చెయ్యమన్నారు.

ఖజానాలో ధనం తక్క వగా ఉండటం -

చేత ఆయనకు ఈ పద్ధతి నచ్చలేదు.
అయితే ఒక సభికుడు మరొక సూచన
చేశాడు, ఆ దేశంలో ఒక వైణికుడు
ఉన్నాడట. ఆయన పేరు: దీపకుడు.
ఆయనకు ఆ పేరు ఎందుకు వచ్చిందంట,

ఆయన వీణ మీద దీపకరాగం వాయిస్తే,

దీపాలు వాటంతట ఆవే వెలుగుతాయట,

కాలా = నాసా
2 + -

అలాటి శక్తిమంతుడు మేఘమల్హార్‌ రాగం
వాయిస్తే వానలు కురవవచ్చునేమో !

ఈ వార్త విని రాజు ఆశ్చర్యపోయి,
ఆలాటివాడి శక్తి సామర్థ్యాలు తప్పక
చూడాలనుకున్నాడు. రాజూ, మంత్రీ
మారువేషాలు ధరించి, ఆ రాత్రే దీపకుడు
ఉండే |[గామానికి బయలుదేరి, మర్శ్చాడు |
ఉదయం దీపకుడి ఇల్లు చేరుకున్నారు.
వాళ్ళు వెళ్ళేసరికి దీపకుడు తన ఇంట్లో
సరస్వతీదేవికి ఎదురుగా కూర్చుని, వీణ
మీద దీపకరాగం వాయించటం ప్రారం
భించాడు. కొద్దిసేపట్లో సరస్వతీదేవి :
విగ్రహం ముందు దీపాలు వెలిగాయి.
తరవాత దీపకుడు సరస్వతీదేవిని
పూజించనారంభించాడు. ౩

ఇది కళ్ళారా చూసిన రాజూ, మంగత్రీ
నిర్ణాంతపోయారు. దీపకుడు పూజ పూర్తి
చేసినాక రాజుకేసి తిరిగి, “నావల్ల మీకు

మహామాకవకాాకుంకాకనధలూామునాకాుుుాభనువుుుునాునవాుుకవాకకకకాువంంాాననాాంానాాంకకానాంకావంకలాకాపుహాకకకాలాకకాకాాాకాలాాపకనంకానాకకకాడ

మోదుకూరి జతీం దశర్మ

 

        