            'ద్వేషం గల ఒక. రాక్షనుడు మోసంచేసి,
వసిఘ్టుడి భోజనంలో నరమాంసం వచ్చే
టట్లు చేశాడు. తన భోజనంలో రాజు బుద్ధి
పూర్వకంగా నరమాంసం చేర్చాడని ఆగ
హించి, వసిష్టుడు అతన్ని శపించాడు.
రాజుకూడా' వసేష్ణుణ్ణి శపించటానికి నీరు
తీసుకున్నాడు. అయితే అతను ఆ నీటిని
వసిస్థుడి మీద చల్లక, తన కాళ్ళమీద నే
పోసుకుని, కల్మాషపాదు డయాడు. '
అయినా కల్మాషపాదుడికి వసిస్థుడి
శాపం తగిలింది, ఆతను దారినపోతూ౦ంు
వసిఘ్థుడి కొడుకు శక్తి అనేవాడు కని
పించాడు, ఇద్దరూ ఘర్షణపడ్డారు.
చూసి విశ్వామిత్రుడు ఒర i
కల్మాషపాదుడి మీద ఆవాహన చేశాడు.
దాని ఫలితంగా రాజు శక్రినీ పసిష్ణుడి
నూరుగురు కొడుకులనూ చంపేశాడు.
వసిష్టుడు పుతశోకం భరింలేక ఆత్మ
హత్య చేసుకుందామని అగ్నిలో దూకాడు.
అగ్ని చల్లారింది; సము[ద్రంలో దూకితే
సము([దుడు వసిష్టుణ్ణి ఒడ్డుకు తోసేశాడు

హణ నా నాన

ఇలా వసిష్టుడు ఎన్నివిధాల ఆత్మహత్య
చేసుకుందా మన్నా సాధ్యంకాలేదు. )

చివరకు ఆయన తన ఆశ్రమానికి
తిరిగి వచ్చేసరికి, ఆయన కోడలి గర్భం
నుంచి వేదపఠనం వినిపించింది. మన
వణ్ణు చూసి చచ్చిపోదామని పసిస్టుడు
ఆశ్రమంలోనే ఉండిపోయాడు. '

రాక్షసుడు ఆవహించిన కల్మాష
పాదుడు ఒకనాడు వసిసఘ్థ్టుడి. కోడలిని
తరుముకుంటూ వచ్చాడు. వసిస్టుడు
అతనిపై మం([తజలం చల్లాడు. కల్మాష
పాదుడికి శాపవిము క్రి కలిగింది.

వసిఘ్టడు సూర్యవంశపు రాజులకు
కులగురువుగా పని 'చేశాడు ; దశరథుడికి
కొడుకులు కలగగలందులకు పుత
కా మేష్టి చేయించాడు. సంవరణుడు అనే
రాజు తపతి అనే సూర్యుడి కుమార్తెను
మోహించి, విరహబాధతో సతమతమపు
తూం౦ట, అతని పురోహితుడైన వసిష్టుడు
సూర్యుడితో చెప్పి, వారిద్దరికీ వివాహం
చేయించాడు.

 

        