             

అడిగాడు. ఏమంత విచారించవలసిన

సంగతి కాదు, నీ కోట సామంతరాజు

వశమైపోయింది!”' అన్నాడు.

“ వవడా” సామంతుడు ? '' -అంటూ
రాజు దుర్ముఖుడు కత్తి దూసి, సైనికు
లతో, '' నాకున్న సామంతు డొకడేకదా,

సూర్యభూపతి ! వాడే నా, కోట ఆక్రమించింది ? కోటను మరొకళ్ళ పరంచేసి,
పిరికిపందల్లా పారిపోయి వచ్చినందుకు,
మీ తల లిప్పుడే నరకబోతున్నాను,"
అంటూ సైనికుల కేసి దూకబోయాడు.
రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు చప్పున
ఒకడుగు ముందుకు వేసి, దుర్ముఖుడి
చేయి పట్టుకుని ఆపి, ''దుర్ముఖా,
తొందర పడకు. ముందు తలారి భల్లూకు
ణ్ణుంచీ, మా౦(తికుణ్ణుంచీ నీ తల కాపాడు
కునే ప్రయత్నం చెయ్యి. ఆ తరవాత
నీ కోట, నీ వశమయే౦దుకు, మేం
అందరం సాయం చేస్తాం,'' అన్నాడు.

ఆ మాటలతో దుర్ముఖుడు స్థిమిత
పడి, ఉగ్రదండుడి రెండు చేతులూ
పట్టుకుని, ''ఉగగ్రదండ మహా ప్రభో!
నాకు చావే తప్పకపోతే, నన్ను రాజ్యం
ఏలే  రాజుగానే చావనివ్వ౦డి.
మీ సాయంతో దుష్టఢైన ఆ సామంతుడి
తలను కోట బురుజుకు వేళ్ళాడదీసి,
సంతోషంగా తల నరికించుకునేందుకు
ఆ భల్లూక  మా౦త్రికుడి దగ్గిరకు 
వస్తాను," అన్నాడు. 

దుర్ముఖుడి దుఃఖం చూసి రాక్షనుడు
ఉ(గదండుడికి  చాలా జాలి కలిగింది.

ఆతడు తలారి భల్లూకుణ్ణి సమీపించి,

“ఏం, తలారి భల్లూకా! దుర్ముఖుడు
కోరిందాంట్లో తప్పేంలేదు, అలాగే చేద్దా
మంటావా ?.” అని అడిగాడు.

తలారి భల్లూకుడు రెండు మూడు
క్షణాలపాటు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని,
తరవాత ఆక్కడ వున్న వాళ్ళందరి కేసీ
ఓసారి కన్నార్పకుండా చూసి, ““మీరం
దరూ కలిసి నన్ను మోసపుచ్చాలని
చూడటం లేదుకదా ? '” అంటూ వేళ్ళతో


 

        