            తన భార్యనూ, కొడుకునూ కూడా దూరం
చేసుకుని, శంతనుడు చాలా బాధపడ్డాడు.
అతను ఏదో విధంగా రాజ్యం చేస్తూ,
. ఒకసారి వేటకు వెళ్లి    
ఆశ్చర్యపోయాడు. పూర్తిగా
తీసిపోయి, చిక్కి శల్యమైనట్టుగా
ఉన్నది. కొద్ది దూరంలో ఒక బాలుడు
తన విలువిద్యా చాతుర్యంతో గంగా
[ప్రవాహానికి ఆద్డుగా బాణాలు వేస్తున్నాడు.
కుర్రవాడు చాలా ఆకర్షవంతంగా
ఉన్నాడు.

శంతనుడు ఆతన్ని చూసి, వాడు తన
కొడుకైతే బాగుండుననీ, కాడేమోననీ,
అనుకుంటూ దగ్గిరకు వెళ్ళి, “నాయనా,
నీ.తం[డ్రి ఎనరు? నీ తల్లి ఎవరు?

కనదననననాుానననానననాాననరూనాళననూనాలుాళాుానాుుానననళాలాునుళాననళనననానసళానాాాాాాాూాాూూణాxాా

నీ పేరేమిటి ? నీది వి ఊరు? '
అడిగాడు.

కాని ఆ కుర్రవాడు శంతనుడి
[ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇయ్యక, నదిపైకి
బాణాలు చెయ్యటంలో నిమగ్నుడై ఉండి
పోయాడు.

కు(రవాడు కొంతసేపు అలా ఆడి ఆడి,
ఎటో చెళల్లిపోయేసరికి, శంతనుడు గంగను

తలుచుకున్నాడు. వెంటనే గంగ పూర్వపు"

రూపంలో కనిపించింది.
శంతనుడు ఆమెను, “

ఇక్కడ ఒక
ముచ్చశైన కుర్రవాడు కనిపించి,
అంతలో ఎటో వెళ్లాడు. వాడెపడో చెప్పి,

నాకు వాల్లు చూపించగలవా ? *” ఆనీ

అడిగాడు.

7. కౌరవ పాండవుల కథ

’

అననాులాహుునహుాాూాలాుననాలాభానకామునానమాకనులానకుహాాహునపునాలకనాళకననాూాాలుుుాలకానానామాాలలానాాు—ుా

I

 

        