నందగుప్తుడు చాలా భయపడి, తనను విడిచిపెట్టి పోవద్దని కుమారవర్మను బతిమాలాడు.
" ఒక షరతు మీద నిన్ను కౌశాంబికి క్షేమంగా చేర్చే బాధ్యత నేను వహిస్తాను. అందుకు ప్రతిఫలంగా నీ వజ్రాల లో. రెండు నా శివ్వవలసి ఉంటుంది.' అన్నాడు కుమారవర్మ.
నందగుప్తుడు ఒప్పుకున్నాడు. ఆ రాత్రి క్షేమంగానే గడిచింది. మర్నాడు తెల్లవార గానే వారు బయలుదేరి, ఆ రోజు చీకటి పడేలోగా కౌశాంబి చేరుకున్నారు. నంద గుప్తుడు తన నాలుగు వజ్రాలలో రెండు కుమారవర్మకు ఇచ్చుకున్నాడు.
రాత్మ అందుకు ఒప్పకుండా ఉన్నది. నీ వజ్రాలు నువే తీసుకుని, కౌశాంబీలో బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, అమ్ముకుని, ఆ లాభం నువే ఉంచుకో." కుమారవర్మ దుష్ప్రవర్తనను ఏమనాలి? అంటూ నాలుగు వజ్రాలు తీసి కుమార వర్మకు ఇచ్చేశాడు.
రాజా,
నందగుప్తుడు ఏ ఉద్దేశంతో ఇలా చేశాడో, కుమారవర్మకు అర్థమయింది. అతను నందగుప్తుడితో, “నా దగ్గిర ఈ వజ్రాలుండటంచేత నాకు దొంగల భయం ఉన్నది. నన్ను నేను రక్షించుకుం టాను. నిన్ను నువు రక్షించుకో. నేను నిన్ను రక్షించగలనని మాట ఇయ్యలేను." అంటూ తన గుర్రాన్ని ఎక్కి వెళ్ళి పోబోయాడు.
నందగుప్తుడు స్వార్థపరుడు కావచ్చు!. కాని అతనిది వర్తకుడికి సహజమైన స్వార్థం. అతను కుమారవర్మకు ఎలాటి ద్రోహమూ తలపెట్టలేదు; అతని డబ్బుతో కొన్న వజ్రాలు అతనికి తిరిగి ఇచ్చి. వాటి పూచీ తనకు లేకుండా చేసుకు న్నాడు. కుమారవర్మ వద్ద ధనం ఉండి ఉంటే అతనికి దొంగల భయం ఎంత ఉండేదో, వజ్రాలు ఉన్నందున అంత కన్న ఎక్కువ ఉండదు. అందుచేత నందగుప్తుడి ప్రవర్తనలో వంకపెట్టటానికి
22
చందమామ