            ut

 

గొడ్డలి పదునును పరిక్షంచి చూడ
సాగాడు.

భల్లూకుణ్ణొ కోపంతో ఒళ్ళు మరిచిపోక
ముందే శాంతపరచటం మంచిదని,
ఈఉ(గ్రదండుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ అతడి
భుజం మీద చేయి వేసి, “తలారి
భల్లూకా, నీ గం|డ్రగొడ్డలి పదునెలాంటిదో
మేం అందరం ఎరిగిందే! భల్లూక
మా౦(తికుడు తెమ్మన్న తల, రాజు
దుర్ముఖుడిదా లేక రాజ్యం పోగొట్టుకున్న
దుర్ముఖుడిదా ? = అని అడిగాడు.

తలారి భల్లూ కుడు ఆ [ప్రశ్న అర్థం
కాని వాడిలా విసుగ్గా తలాడిస్తూ, '' ఉగ్ర
దండా, సువ్వేదో మడత సేచీ మాటలతో,

16

ధర్మ సందేహాలేవో రేపుతున్నట్టున్నది,

'అవునా? చెప్పదలిచిందేమిటో ' సూటిగా

చెప్పు," అన్నాడు.

“అయితే విను, భల్లూ కా! ఈ దుర్ముఖ
రాజును రానున్న ప్రాణగం౦ండంకన్ను,
పోయిన రాజ్యాన్ని గురించిన ' చింత
ఎకు్కవగా బాధిస్తున్నది. కనక, |దోహి
అయిన ఆ .సామంతు సూర్యభూపతిని
కోటలోను౦ంచి  వెళ్ళగొట్టి, లాం ఛన
(ప్రాయంగా కోటా, -దానితోపాటు ఉదయ
గిరిరాజ్యం రాజు దుర్ముఖుడిదే అనిపించి,
ఆ తరవాత అతణ్ణు మాంత్రికుడి దగ్గిరకు
తీసుకుపోదాం,'” అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు చేతులు రెండూ
జోడించి, “తలారి భల్లూక [ప్రభో ! కొద్ది
గంటల కాలంలో యీ లోకం విడవనున్న,
నా ఆఖరి కోర్కెను కశాదనక౦డి,'
అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు ఆంగీకార సూచ
కంగా తలాడించేంతలో, ఆటవికుడు
అంబు నొకదాన్ని చెట్లు బోదెకు ఠక్‌
మంటూ తగిలేలా 'వదిలి, “' ఆహాం,
భల్లూకయ్యా, ఆ సామంతును నా బాణ౦
దెబ్బకు వదలండి, .ఆరణ్యంలో వేటాడి
బతికే నాబోటివాళ్ళనుంచి కొట్టిన పిట్టకూ, '
జంతువుకూ, వాడు పన్ను వసూలు
చేశాడు,” అన్నాడు.

చందమామ

        