              

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

నీ కొడుకే. తెచ్చి చూపిస్తాను. వాణ్ణి
ఆదరించు,” అని గాంగేయుల్ణు తెచ్చి
శంతనుఢికి చూపి, '' వీడు వసిఘ్టుడి వద్ద
i వేదాలన్నీ నేర్చుకున్నాడు. పరశురాము
{ డికి శిష్యత్వం చేశాడు. వీడే నీ కులాన్ని
| ఉద్ధరిస్తాడు," ఆంటూ అదృశ్యమైంది.
శంతనుడు తన కొడుకును కౌగలించు
కుని, తన రధం మీద కూర్చోబెట్టుకుని
రాజధానికి తెచ్చి, మం(తి పురోహితాదుల
అనుమతితో వాణ్ణి యువరాజుగా ఆధి సే

కించాడు. ;
| నాలుగేళ్ళు గడిచాయి... తరవాత
ఒకనాడు శంతనుడు వేటాడుతూ కాళిందీ

 
 

52

గంగ నవ్వి, “వాడు ఎనిమిదో వసువు, *

నదీ తీరానికి వెల్లి, వేటలో అలసి, చల్లగా
ఒక చెట్టు నీడన విశ్రమించి ఊండగా,
గొప్ప సువాసనతో కూడిన గాలి తెమ్మెరలు
అతన్ని సోకాయి.

శంతనుడు ఆశ్చర్యపడి, ఆ సువాసనకు
కారణం వెదుకుతూ,' గాలి వచ్చిన
దిక్కుగా అరణ్యంలో తిరగసాగాడు.
కొంతసేపటికి అతని ఎదట ఆఅప్పరలాటి
ఆడది ఒకతె కనబడింది. నిస్సందేహంగా
ఆమె శరీరంనుంచే సువాసనలు వస్తు
న్నాయి. ఆమె వి దేవకాంతో, కిన్నర
స్త్రియో, నాగకన్యకో అయి ఉంటుంది
కాని మానవస్త్రీ మాతం కాదనుకున్నాడు _
శంతనుడు.
. ఆతను ఆమెను సమీపించి, ‘నువు
ఎవతెపు? నీ.తండ్రి ఎవరు? ఈ
ఆరణ్యంలో ఒంటరిగా ఎవరికోసం తిరుగు

   

తున్నావు? నీ భర్త ఎవరు? '' అని

అడిగాడు. ఆమెను చూడగానే తనకు
ఆమె మీద మోహం కలిగినట్టు కూడా
ఆతను చెప్పాడు.

ఆమె చిరునవ్వుతో, “' నేను కన్యను.
నా తంగ్రిని దాశరాజు ఆంటారు. ఇప్పుడే
వస్తాను, తాను తిరిగి వచ్చేవరకూ నావ
నడుపుతూ ఉండమని చెప్పి, ఆయన
ఇంటికి వెళ్లాడు. అదే ఆయన వుండే
ఇల్లు,'", అన్నది.

చందమామ

  

 

 

        