               

 

కష్టాలు పహించగలిగినా, తన భార్య
దారిద్ర్య బాధలకు గురి అవుతూంట
సహించలేకపోయాడు. ఆమె ఆమిత
ఖరీదైన చీనాంబరాలు ధరించేది, రోజూ
ఆ౦తులేని దానాలు చేసేది. అన్ని
బుతువులలోనూ ఆమెకు తట్టలకొద్దీ
పూలు లభ్యంగా ఉండేవి. ఇప్పుడు
ఇవేవీ లభ్యమయే మార్గంలేక ఆమె
నిర్బంధంలో పెట్టిన వీనుగులాగా బాధ
పడసాగింది. తన భర్తను ఉత్సాహసరచ
టానికిగాను ఆమె తన బాధలు ఇతరులకు
తెలియకుండా కప్పి పుచ్చటానికి చేసే
వ్యర్థ ప్రయత్నాలు మరింత జాలి పుట్టిం
చేవిగా ఉండేవి.



ఒక రాత్రి తన భార్య ఏదో ఇంటిపనిలో
నిమగ్నురాలై ఉండగా, మణిభ(దుడు
కటికమంచం మీద పడుకుని ఇలా
ఆలోచించాడు: 
'' దారిద్ర్యం హేయమైనది. సజ్జనత్వం
గాని, సౌశీ ల్య౦ంగాని, సహనంగాని,
సాధుత్వంగాని, కులీనతగాని దరి[దుడిలో
రాణించవు. మానమూ, దర్బమూ, విజ్ఞా
నమూ, అందమూ, వివేకమూ దారిద్యంతో
తుడిచి పెట్టుకుపోతాయి. ఏరోజుకారోజు
ఎలా గడుస్తుందా అన్న ఆవేదనలో ఎంత
తెలివిగలవాడి తెలివి అయినా సరే
గడ్డకట్టుకుపోతుంది. ఒక 'ధనికుడి
సామీప్యంలో వెయ్యిమంది దరిద్ర
లుండవచ్చు, కాని ధనికుడు తెలిసినట్టుగా
లోకానికి ఆ దరి[దులు తెలియరు.
ప్రపంచానికి ధనం తప్ప మరేదీ పట్టదు.
దరి[దుడు చేస్తే నేరమయేది ధనికుడు
చేస్తే కాదు. నా కి జన్మవల్ల ప్రయోజన
మేమిటి? నేను రేపు దూరంగా ఆరణ్యం
లోకి వెల్లి, ఉరిపోసుకుని ఆత్మహత్య
చేసుకుంటాను. నా శవాన్ని చూసి వేదన
పడే అవసర౦ నా [ప్రయ భార్యకు
ఉండదు. నేను ధన సంపాదనకు
వి దేశాంతర మో ప్లోయాననుకుంటుంది.
ఆ విధంగా ఆమెకు వైధవ్యం తాలూకు
అగచాట్లు కూడా తప్పుతాయి. ఆమె తన

చందమామ

 

   

 

        