             

ఒక సాధువు కోసం తెగతిరిగిందన్న విషయం జ్ఞాపకం వచ్చి, "మీకు గౌరమ్మ తెలుసా?" అని ఆమె అడిగింది.
     "ఏ గౌరమ్మ, మాతా?'' అని అడిగాడు సాధువు.
    " ఆమెది శ్రీనివాసాపు రమట. ఆమె భర్తకు లంబాడీ పిశాచం సోకితే విడి పించారటగా? మళ్లీ తన భర్తకు కడుపు ఆరంభమయిందని సాధువును వెదుక్కుంటూ వచ్చింది." అన్నది రాధమ్మ.
    "ఆఁ! జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఈ పూట ఈ ఊళ్ళో పనున్నది. రేపు వెళతా." అన్నాడు సాధువు.


  60 
సాధువు మీద రాధమ్మకు విశ్వాసం ఏర్పడింది. ఆమె సాధువును లోపలికి ఆహ్వానించి, తన సమస్య గురించి చెప్పింది.
   'సాధువు అంతా శాంతంగా విని, " రాధమ్మా, పెళ్లి అయిన కొత్తల్లో, నీ భర్తకు అన్నం తీసుకుని చేసుకు వెళుతూ, ఒక మర్రిచెట్టు కింద ఎవరో పారేసిన దిగదుడుపును దాటావు. ఆ రాత్రే నీకు జ్వరం వచ్చి. పదిరోజులు బాధిం చింది. ఆ కారణంగానే నీకు సంతానం కలగలేదు. బాగు చేయించుకో, సంతానం కలుగుతుంది,''. అన్నాడు.
    సాధువు తెప్పించమన్న వస్తువులు వెంటనే తెప్పించింది రాధమ్మ. సాధువు పసుపు, కుంకాలతో యంత్రాలు వేసి, వాటిమీద పీట వేసి, రాధమ్మను కూర్చో మని, మంత్రాలు చదువుతూ, నిమ్మ కాయలు కోసి, నెత్తిమీద నుంచి అటూ ఇటూ పడేటట్టు చేసి, కొబ్బరికాయ కొట్టి, నీళ్ళు ఆమె నెత్తిన చల్లి, సంచిలో నుంచి తాయెత్తు తీసి, ఆమె నొసట ఉంచి, కర్పూర హారతి ఇచ్చాడు. కర్పూరం. వాసన తగలగానే రాధమ్మకు మైకం వచ్చినట్టయింది. సాధువు తాయెత్తును ఆమె మెడలో కట్టుతూ, ఆమె మెడలో ఉండిన బంగారు గొలుసును ఒడుపుగా
    చందమామ