            EE MME ME

సుధాముడివద్దకు కాకి మళ్ళా వచ్చింది.

“+ ఏం; యజమానీ ? ఎందుకంత విచా
శంగా ఉన్నావు ?” అన్నది కాకి,

తనకు వచ్చిన కష్టాన్ని కాకితో చెప్పు
శున్నాడు సుధాముడు.

“దీనికింత విచారపడాలా ? రాజుగారి
చడిగి ఒక పడవ పుచ్చుకో. అందులో
రాజభోగాలకు అనువైన సంబారాలన్స్నీ
అమర్చుకో. ఆ పడవ ఎక్కి నదివెంబడి
శూర్పుగా నూరు యోజనాలు వెళ్లావంశు
అక్కడ కిన్నెరలుండే ఒకస్థ్రలం వస్తుంది.
వాళ్లు’ పడవ చూడవస్తారు. కాని కిన్నెరల
రాణినితప్ప మరెవరినీ పడవ ఎక్కనివ్వకు.
ఆమెను వెంటపెట్టుకుని వచ్చెయ్యి. ఆమే
ఆ పక్షికి యజమాని” అని చెప్పింది కాకి.

కాకి చెప్పినక్రే సుధాముడు మహారాజు
నడిగి ఒక పడవ తీసుకున్నాడు, అందులోనే
స్నానాలకూ, పడకక్కూ విహారానికి, సమస్త
వినోదాలకూ ఏర్పాట్లు చేయించాడు.
నదిలో తూర్పుగా |పయాణమై వెళ్ళాడు.

కొంతకాలం |పయాణణ౦ం చేయగా,
చేయగా కొండలమధ్య కిన్నెరలు వుండే
(ప్రదేశం వచ్చింది. ఎన్నడూ పడవ అంజు ఎరు
తగని కిన్నెరలు పడవచుట్టూ మూగారు. కాని
సుధాముడు వారిని లొనికి రానివ్వలేదు. ర

జ ఆర్టీ రీతి పరల ఎల ఆం ఆర ఆhe 00 obo ode
APP FOI SR RIM IR NEY

 

“ముందు మీ రాఖీకి పడవ చూపిస్తాను.
ఆ తరువాత మిగిలినవారు చూద్దురుగాని,”
అని వాళ్లతో చెప్పాడు సుథాముడు.

కిన్నెర లరాణ ఈమాటవిని పరమానంద
భరితురాతై పడవ ఎక్కింది. ఆ పడవలో
ఒక్కొక్క గదీ, (పతి గదిలోనూచేసిన అలం
కారాలూ, దీపాలూ, తివాసీలూ, మెత్తలూ
చూస్తూంటే ఆమెకు కాలం ఎట్లా గడు
స్తున్నదీకూడా తెలియలేదు, ఈలోగా పడవ
తెరచాపలెత్రి, దానిని తిరుగుముఖం పట్టిం
చారు. కన్నెరఠలరాణ పడవ చూడటం
పూర్తిఅయేసరికి పడవ అప్పుడే నాలుగైదు _
యోజనాలుదాటి వచ్చేసింది,

చందమా వు + జజ జా భా >
41

        