
కాశ్మీరమహారాజుదగ్గిర విదూషకు డొక
డుండేవాడు. ఒక్క పక్షికోసం మహారాజు
సుధాముడికి అంత ధనం ఇవ్వటం చూసి
విదూషకుడికి కడుపుమండింది. అందు
చేత వాడు మహారాజుతో,'''పభూ! ఇంత
అందమైన పక్షిని లోహపంజరంలో ఉంచటం
భావ్యంకాదు. దీనికోసరం వీనుగుదంతంతో
చక్కని ఇల్లా నిర్మించండి,” అన్నాడు,

“ఇల్లు నిర్మించేటంత దంతం. ఎక్కడ
దొరుకుతుంది ?” అన్నాడు మహారాజు,

“ ఇంతగొప్ప పక్షిని తెచ్చినవాడు దాని
ఇంటికి కావలిసిన దంతం తేలేడా ? తెమ్మని
అజ్ఞాపించండి,” అన్నాడు విదూషకుడు.

మహారాజు సుధాముఖణ్ణు పిలిపించి,
« నీవు తెచ్చిన పక్షికి ఒక దంతహర్మ్యం
కట్టదలిచాం. దానికవసర మైన దంతాలు
పట్టుకురా. నలభ్రైరోజులు వ్యవధి
ఇస్తున్నాను. లేకపోతే నీ తల తీసేస్తాను,”
అని కఠినంగా ఆజ్ఞాపించాడు.

సుభాముడు విచారంగా ఇంటికి వెళ్లాడు,
అంత దంతం తెచ్చుకోవటం మహారాజుకు
సాధ్యంకాకనే తనకీపని పెట్టాడనీ, తనకు
చావు తప్పదనీ అతడికి తెలిసింది. ఇంతలో
కాకి వచ్చి, “ఏం యజమానీ? ఎందుకంత
విచారంగా ఉన్నాపు ?” అని అడిగింది,

E.G PO NO TE

 

తనకష్టాన్ని సుధాముడు కాకి తోచెప్పాడు,
“ దీనికి యింత విచారపడాలా ? రాజుగారిని

నలభై పీపాల సారాయి ఇమ్మని అడుగు,
ఇక్కడికి నూరు యోజనాలదూర౦ంలో ఒక
కొలనున్నది. ఆ కొలనువద్దకు రోజూ ఏవీను
గులు గుంపులుగా వచ్చి నీరు తాగుతాయి, ఆ
కొలనులో సారా కలిపావంశు నీపని పూర్తి
అవుతుంది ” అన్నది కాకి.

సుథాముడు వెంటనే మహారాజువద్ద్తకు
వెళ్ళి, “ప్రభూ, నావెంట బళ్ళమీద నలభై
పీపాలు సారా పంపితే తమరుకోరిన దంతం
యావత్తూ గడువులోగా పట్టుకొస్తాను,”
అన్నాడు, మహారాజు సరేనని బళ్ళమీద

చందమామ ౪ = SN
39

        