             

మడ వైదను

నలభై పేపాల నిండుగా సారా పంపించాడు.
వెంటనే, కాకి చెప్పిన [ప్రకారం సుభాముడు
నూరు యోజనాలు |ప్రయాణ౦చేసి
వినుగుల కొలనువద్దకు చేరుకున్నాడు.
కొలనులో సారా పోయించాడు.

ఆ రాత్రే కొలనువద్దకు పెద్ద ఏనుగుల
దండు వచ్చింది. ఏనుగులన్నీ నిళ్లలో కలిసి
వున్న సారా తాగేసి మత్తుతో పడిపోయాయి,
సుథాముడు రంపంతీసుకుని మగ ఏవీను
గుల దంతాలన్నీ కోనుకుని బళ్ళమీది
కెత్రించి తిరుగు ప్రయాణం కట్టాడు.

దంతంచూసి మహారాజు సంతోషిం
చాడు. నుధాముడికి మరికొంత బహు

| మానం ఇచ్చి పంపాడు. త్యరలోనే ఆ అంద
1 మైన పక్షికి దంతపు జల్లు తయారయింది.

విదూషకుడు మరింత మండిపడ్డాడు,
వాడు మహారాజుపద్దకు పోయి, “మహా
|పభూ ! మన పక్షి దంతహర్మ్యంలో శ*న్నా
దాని మనస్సుకు ఆనందంలేదు. అందుకే

అది గొంతెత్తి పాడకుండా ఉంది” అన్నాడు.

“ దానికి మనం ఏంచెయ్యాలి ?”._ అని

| అడిగాడు మహారాజు,

“ దాని పూర్వపు యజమానిని తెస్తేగాని
అది సంతోషంగా పాడదు, ఆ యజమానిని
రప్పించండి,” అన్నాడు విదూషకుడు.

“దాని యజమాని ఎవరో మనకెట్లా
తెలుస్తుంది? మనం ఎట్లా తీసుకురాగలం౦?””
అన్నాడు మహారాజు,

“ అంత దంతం తీసుకు రాగలిగినవాడు
యజమానిని తీసుకు రాలేడా
ఏమిటి ?”” అన్నాడు విదూషకుడు,

మహారాజు సుధాముబ్బు తనవద్దకు మళ్ళి
పిలిపించాడు.

“ఈ పక్షి యజమానిని వెతికి నలభై
రోజులలోగా తీసుకురా. లేకపోతే నీ తల
ఎగిరిపోతుంది” అన్నాడు మహారాజు.
సుధాముడు, తన కష్టా లింకా పూర్తి కానం
దుకు విచారిస్తూ ఇంటికి వెళ్ళాడు,

ఆ పక్షి

ఆలి ఆరం భరీలి ఆగత ఇస్టం గం ఆరం ఆరని ఆరం ఆరత. ఆరం చ ° ద వమా ము ఛరేట లం, ఫర్గీం లేం లిం ఆర్గిం ఆం, ఆగర ఆరతి ఆరం ఆర
40

        