             

yr ZT [a FE

 

పూర్వం కాశ్మిరదేశంలో ఒక పేదవాడు
ఉండేవాడు. వాడు రోజూ అరణ్యంలోకి
వెళ్ళి, అందమైన పిట్టలను వట్జ్యో వాటిని
తెచ్చి అమ్ముకుని తన కుమారు డైన సుధా
ముణ్ణ పోషిస్తూ ఉండేవాడు. కొంతకాలానికి
తం[డి చనిపోగా సుధాముడు ఒంటరి
గాడై పోయాడు. అంత చిన్న వయసులో
తనను తానే పోషించుకోవలసినవాడైనాడు.

తం[డిపోయిన మర్నాడే సుధాముడు
పిట్టలబోను తీసుకొని అరణ్యానికి పోయి,
బోనును చెట్టుకొమ్మలలో పెటి వేచి
కూర్చున్నాడు, కొంతసేపటికి అందులో
వీదో పక్షిపడింది. సుధాముడు చెట్రక్కి
చూసేసరికి బోనులో పడినది కాకి అని
తెలుసుకున్నాడు. ఆ కాకిని ఎవరు
కొంబారు? ఈ పనికిమాలిన పక్షిని ఏం
చెయ్యాలా అని సుధాముడు ఆలోచిస్తుండగా
బోనులో పడిన కాకి .మానవకంఠంతో__

“అయ్యా, నన్ను వొదిలి పెటినట్టయితే:
నీకు చాలా ఉపకారం చేస్తాను. రేపటి
రోజున నీ బోనులో ఆఅతనుందరమైన పక్షి
పడేటట్టు చేస్తాను. దానిని మహారాజు
వద్దకు పట్టుకు వెళ్టే నీకు అంతులేని ధనం-
లభ్యమవుతుంది,” అన్నది,

శాకి మాటలు నమ్మి సుధాముడు-
దానిని బోనువిడిపించాడు,. ఆ కాకి చెప్పి
నట్టే మర్షాడు సువాముడి బోనులో ఒక
మనోహరమైన పక్షి పడింది, అంత అంద.
మైన పక్షిని అతడు ఎన్నడూ చూడలేదు.
వాడు దానిని తీసుకుపోయి మహారాజు
కిచ్చేసరికి మహారాజు చాలా సంతోషించి.
సుధాముడికి అంతులేని బంగారం
ఇచ్చాడు. అంత బంగారం ఏం చేసుకో”
వాలో వాడికి తెలియలేదు, అంత ధనం-
వచ్చినా సుధాముడి కష్టాలుమా[త్రం తీర
లేదు. ఎందుకం౦టే-—

టి, రమాబాయి

        