             

సుధాముడు కన్నెరల రాణితో మహా
రాజుగారి ' |పాంగణంలో ఆడుగు పెట్టాడో
లేదోో అప్పుడే దంతహర్మ్యంలో శఈన్న పక్షి
గొంతెత్తి అతి శ్రావ్యంగా పాడసాగింది, మహా
రాజు పరవశుడయాడు. కిన్నైరల రాణిని
చూశాక మహారాజు పారవశ్యం మరింత
అధికమయింది. ఆయన ఆమెను సెళ్ళాడ
నిశ్చయించాడు. ఆమె సమ్మతించింది.

పెళ్ళి పయత్నాలన్ని ఆర్భాటంగా జరి
గాయి. పెళ్లొకి గొప్పగొప్ప వాళ్లంతా వచ్చారు.
సుధా ముడిక కూడా ఆహ్వానం వెళ్ళింది,
అసలు అతనే పెళ్ళిపెద్ర.

ఈ సమయంలో పెల్లి చూడటానికి సుధా
ముడి భుజంమీద ఎక్కి ఆతని స్నేహితు
రాలైన కాకికూడా వచ్చింది. ఆ కాకిని
చూడగానే కిన్నెరరాణ మండిపడి, “ ఓసి,
పిశాచీ! ఇక్కడికి వచ్చావు టు?” అన్నది.

“ఈ కాకి నాకు ఆ ప్రస్తేహితురాలు,
ఈ మెవల్ల ఏదన్నా అపచారం జరిగిఉంకు

 

క్షమించండి !” అని కిన్నెరరాణిని వేడు
కుంటూ, సుధాముడు ఆ 'కాకివల్ల తనకు
జరిగిన సహాయం వివరించాడు, ఆ రథ.
విన్నాక కిన్నెరరాణి శాంతపడింది.

“ఇది నా చెలికత్తె. చాలా పొగరు
బోతుది. అందుకని శకాకిగా మార్చేశాను,
శిక్షించినా దానికి నామీద ఇంకా అభిమానం
ఉన్నట్టే ఉంది. సరే, దీనికి శాపవిమో'
చనంచేస్తాను 1” అన్నది కిన్నెరరాణి,

మరుక్షణం సుధాముడి భుజంమీది
కాకి రెక్కలు విడిలించి, కిన్నెరరూపంలో
ఆతనిపక్కనే నిలబడింది,

ఇదంతా చూసిన కాశ్మీరరాజు చాలా
సంతోషించి తన పెళ్ళిముహూర్తానికే సుధా
ముడికి, శాపవిము_క్రిపాందిన కిన్నెరకూ
వివాహం చేయించేశాడు. దుష్టబుద్ధి అమన
విదూషకుణ్ణి కొరతవేయించాడు. సుధా
ముడు రాజుగారి కొలువులోనే వుండి తన
క్‌న్నైర భార్యతో సుఖంగా కాలంగడిపాడు.

FORT I THe OTD

        