             

దేహరని చలిందే చదల మదరాణ డైన పాలకుడేగాక డు
శతా. శయన సంధ కళాకారులను వదరండే ససుశదారు, సరళ నంద ఎన్న
కళాఖండాలను సేకరించి, తన కళామందిరంలో భద్రపరిచాడు, ఆ కళాసంపదను వందల సంఖ్యలో
సందర్శకులు సుదూరప్రాంతాల నుంచి వచ్చి, మహారాజు కళాపిపాసను కొనియాడి వెళ్ళేవారు.

మహారాజు, తన కళామందిరం అభివృద్ధికి, ఇతర కార్యక్రమాల నిర్వహణకు, ఒక మంచి
కళాకారుడిని అధికారిగా నియమించదలచాడు. ఆ విషయాన్ని రాజ్యంలోని నలుమూలలా
చాటింపు వేయించాడు.

ఈ చాటింపు విని ఎంతోమంది కళాకారులు వచ్చారు. మహారాజు వారిని ప్రశ్నించీ, ఇతరత్రా
వారి నైపుణ్యాన్ని పరీక్షించీ, ముగ్గురిని ఎంపిక చేశాడు. వారు మాధవ్తడు, సాగరుడు, ఆనందుడు.
వీరిలో ఒకరి ఎంపిక జరగవలసి వృన్నది.

మహారాజు, ఆ ముగ్గురికీ శూాచుందిరంలోని ఒక శిల్పసుందరిని చూపి, “ఎవరు ఎక్కువ
మూల్యం చెల్లిస్తే, వారు శిల్ఫసుందరిని తమ సొంతం చేసుకోవచ్చు,”' అన్నాడు.

అప్పుడు మాధవృడు, WA ఈ శిల్పసుందరి కోసం, నా యావేదాసినీ సమర్పించు

టా es eA

సాగరుడూ అదే ధోరణిలో మాట్లాడాడు. కొని, ఆనందుడు మాత్రం, ‘“మహారాజా! కళ అనేది
అందరికీ ఆనందాన్ని పంచడం కోసం. ఆ అనందం ఏ ఒక్కరికో పరిమితం కాకూడదు. ఈ
శిల్పసుందరి ఇక్కడి మందిరంలోనే వుంటే, నిత్యమూ వందల మందికి ఆనందానుభూతిని
చేకూరుస్తుంది!” అన్నాడు.

మహారాజు సంతోషంగా ఆనందుడి భుజం తట్టి, “నిజమైన కళాకారుడివి!'” అంటూ అతణ్ణి
కళామందిరంలోకి తీసుకుపోయాడు. - యస్‌. ఆనందరావు

ఏప్రిల్‌ 2003 8 చందమామను

        