            కొన్ని రోజుల అవతల చూస్తే బైరాగి ఎటో
వెళ్ళిపోయాడు. తానొక ఘన విజయం

సాధించినట్టు నవకుబేరుడు సంతోషించాడు. 

కాని వీధివాకిలి తెరిచిన మర్నాడే మళ్ళీ బైరాగి 

ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

“ బైరాగి నన్ను శనిలాగా పట్టాడే! మళ్ళీ 

ఎందుకు వచ్చాడో కనుక్కురా,”' అని నవ
కుబేరుడొక మనిషిని పంపాడు.

“నేను నిన్నేమీ యాచించటానికి రాలేదు. 

నీతో కొందెం మాట్లాడాలి,” అని బైరాగి నవ (

కుబేరుడికి కబురు చేశాడు.
ఆరు నెలలదాకా తనకు తీరదని నవ

కుబేరుడు జవాబు పంపాడు. బైరాగి వెళ్ళి 

పోయి సరిగ్గా ఆరు నెలలకు మళ్ళీ వచ్చాడు.
నవకుబేరుడు మరికొన్ని వాయిదాలు వేశాడు.

బైరాగి ఎంతో ఓపికగా వాయిదానాటికి వస్తూ

వచ్చాడు. ఇలా ఏడాది గడిచింది. ఆ బైరాగి
చెప్పేది తాను వినక తప్పదనుకుని చివరకు
నవకుబేరుడు అతన్ని పిలిపించాడు.

“ఏడాది నుంచి చూస్తున్నాను, నువ్వు
మాయచేత కప్పబడి, ఈ భార్యాపుత్రులనూ
బంధువులనూ నమ్ముకుని గుడ్డివాడివైపో
యావు. కళ్ళు తెరిచి నిజం తెలుసుకో!”
అన్నాడు బైరాగి.

“అయినా వీళ్ళందరినీ వదులుకోమని
చెప్పటానికేనా ఇంతకాలమూ నా చుట్టూ
తిర్తిగావు?”అని విసుగ్గా నవకుబేరుడు
అడిగాడు.

“వీళ్ళలో నీకు నిజంగా అయినవారు
ఒక్కరూ లేరు. నువ్వు సంపాదించి పెట్టు
తున్నంత కాలమూ వీళ్ళు నీకు బ్రహ్మరథం
పడతారు. ఆ తరవాత నిన్ను జీవచ్భవంగా




 

చూస్తారు. కావలిస్తే ఈ మాట రుజువు
చేస్తాను,” అన్నాడు బైరాగి.

అందుకు ఉత్సాహంకొద్దీ వ్యాపారికూడా
ఒప్పుకున్నాక, బైరాగి ఒక ఉపాయం చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత కొద్దిరోజులకు ఒకనాటి రాత్రి
నవకుబేరుడు తనకేదో రోగం సం ప్రాప్తమైనట్టు
నటించాడు. ఆయన తన భార్యతో, “నాకు
చావు దగ్గిరపడింది. ఇన్నాళ్ళు బతికానుగాని
ఒక్క పుణ్యకార్యం చెయ్యటానికి కూడా నాకు
వ్యవధి చిక్కలేదు. ఈ చావు ఇంకొక్క ఏడాది
ఆగి వస్తే ఎంతో బాగుండేది,” అంటూ ఉన్న
పాళంగా బిర్రబిగుసుకుపోయాడు.

నవకుబేరుడి భార్య కంగారుపడి వైద్యుణ్ణి
పిలిపించింది. వైద్యుడు వచ్చి పరీక్షచేసి, రోగం
అంతుచిక్కక, తాను చేసేదేమీ లేదని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు. నవకుబేరుడు బైరాగి చెప్పిన



        