             

పూర్వం గోపవరం అనే పల్లెలో మాధవుడనే
పద్దెనిమిదేళ్ళ వయసువాడుండేవాడు. వాడు
చాలా మంచివాడు. తెల్లనివన్నీ పాలు, నల్లని
వన్నీ నీళ్ళు అనుకుసేటంత అమాయకుడు.
చిన్నప్పుడే తల్లీతం(డ్రీ పోగా, వాణ్ణి అవ్వ పదేళ్ళ
వయసుదాకా సాకి, తనూ కన్ను మూసింది.
అవ్వ పోయాక పూర్తిగా దిక్కులేనివాడైన
మాధవుడు, పల్లెలోని నాలుగైదు కలిగిన
కుటుంబాలకు, ఓపినంత చాకీరీ చేస్తూ,
వాళ్ళ పశువులను పల్లెకు దూరంగా వున్న
చిట్టడవి ప్రాంతాన మేపుతూ, వాళ్ళు పెట్టే
పట్టెడు మెతుకుల్నే పరమాన్నంగా ఆరగిస్తూ,
ఆనందంగా కాలం గడుపుతూండేవాడు.
ఒక రోజున వాడు ఎప్పటిలాగే పొటలు
పాడుకుంటూ పశువ్త లతోపాటు అటూ ఇటూ
తిరుగుతూండగా, దొపులనున్న ఒక పెద్ద

మర్రిచెట్టుమీద బద్ధకంగా పడుకుని వున్న
పిశాచం ఒకటి, కొత్తగాతనతో సావాసానికి
వచ్చిన మరొక పిశాచంతో, ““ఆ కుర్రవాడి కంఠ
స్వరం ఎంత బావ్రందో విన్నావా? వాడు రోజూ
ఇటువేపే వస్తాడు. వాడి పాట. వింటూంటే
ఆకలిదప్పులుండవనుకో!”” అన్నది.

అందుకు కొత్తుశాచం, “వాడా! వాడు ఈ
పక్క, పల్లెకు ర్రాడే, మాధస్రడు. దిక్కూ మొక్కూ
లేనివాడు. వాడి కంఠస్వరమే కాదు, మనసు
కూడా మహాదొడ్డది. వాడి మంచితనాన్ని అలు
సుగా తీసుకుని, వాడిచేత చేయిం
చుకుంటున్న మహానుభాన్తలు కూడా లేకపో
లేదు,” అంటూ, వాణ్ణి గురించిన వివరాలు
చెంది.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న పాతపిశాచం, “నీ
మాటలు వింటూంటే, నాకొకమంచి ఆలోచన

లక్ష్మీగాయత్రి

        