             

వౌతాపినగర మధ్యంలో ఉన్న మహాశిల విఘ్నే
శ్వర శిల్పంగా రూపొందాలనే కోరిక అగస్తుడికి
మిగిలిపోయింది. లోపొముద్ర చిత్రకళా
ప్రవీణురాలు. ఆమె అక్కడకు వచ్చి మహా
శిలను జాగ్రత్తగా పరిశీలించి చూసి, అది ఏ
విధంగా రూపొందాలో అలాంటి విఘ్నేశుని
రూపరేఖా చిత్తరుత్రను అప్పటికప్పుడే తయారు
చేసింది.

రేఖాచి త్రమైతే తయారైందిగాని, ఆ ప్రకా
రంగా మహాశిలను మలచగల శిల్పులు, శిల్పా
చార్యులు ఎంత ప్రయత్నించినా లభించ
లేదు. అగ్త్త్రుడు చింతా క్రాంతుడై ఎల్లప్పుడూ
మహాశిల ఎదురుగా కూర్చొని, చిత్రపటాన్నీ,
శిలనూ పదే పదే చూసుకుంటూ కాలం గడుపు
తున్నాడు,

వచ్చిన శిల్పాచార్యులందరూ చిత్రం చూసి,
“ఇలాంటి శిల్పం మలచటం దేవశిల్చి విశ్వ

కర్మకో, దొనవశిల్చి మయుడికో తప్ప ఇతరు
లకు ఏమా।|త్రం సాధ్యం కాదు!” అంటూ
వెనక్కు జంకారు.

శిల్పులు ఉలులను మహాశిల మీద
పరీక్షించి, “ఇది వజ్రపాషాణం. దీన్ని చెక్కడా
నికి మామూలు ఉలి అసలు పనికేరాదు.
అందుకు ప్రత్యేకమైన వజ్రపు ఉలులుండాలి.
దేవతలో, యక్షులో వచ్చి చెక్కవలసిందే కాని,
మానవమాత్రుల తరం కాదు!” అంటూ _
చెప్పారు.
ఆ సమయంలో దేవఃల్సి విశ్వకర్మ భార్య
విష్ణు మానసపుత్రిక విశ్వకళ అలిగి పుట్టింటికి
వెళ్ళి ఉన్నది. దొంతో విశ్వకర్మ మతిస్థిరం
పోగొట్టుకున్నాడు. దానవశిల్చి మయుడు
అతని అప్సర భార్య హేమ తిరిగి దేవలోకానికి
'వెళ్ళిపోగా, భరించరాని బెంగతో పిచ్చివాడై
జాడలేకుండా ఎక్కడో తిరుగుతున్నాడు.

16. విఘ్నేశ్సర మహాశిల్చం

        