            నీరుపోసి, ఆ నీటితో మహారాణిని స్నానం
చేయిస్తే, ఆమెకు స్వస్థత చేకూరుతుంది. ఆ
నాణాలుగల వీరయ్య అసే రేపే
ఇటు మ్తున్నాడు,” అని చెప్పి అక్కడి నుంచి
వెళ్లి డు.

మార్గమధ్యంలో బైరాగి కనిపించగానే,
వీరయ్య తాను బయలుదేరిన ఉద్దేశం చెప్పాడు.
బైరాగి అతనికి మహారాణి అనారోగ్యం గురించి
చెప్పి, అక్కడికి వెళ్ళమన్నాడు.

వీరయ్య రాజధానికి వెళ్ళి రాజును దర్శిం
చాడు. మహారాణి వ్యాధి నయం చేయడానికి
బైూగి చెప్పినట్టే చేసి, తరవాత చిన్న కుంపటి
రగిలించమని తనవద్దస్రన్న నాణేలను భరిణతో
సహా అందులో పడవేశాడు. మహారాణి క్షణా
లలో ఆ వ్యాధి: నుంచి విముక్తురాలయింది.
రాజు పరమానందభరితుడై, వీరయ్యను ఏం
కొవాలో కో,

అందుకు వీరయ్య, ' “మహారాజా! నాకు
కష్టించి సంపాదించిన దానితో తృప్తిగా కాలం
గడపాలని తప్ప, మరేకోరికా లేదు. కానీ నా
దగ్గర ఆ రాగికాసుల భరిణ ఉన్న కారణంగా
అలాంటి అవకాశు లభించింది కాదు. అందుకే

ఆ భరిణను కూడా నిప్పుల్లో పడవేశాన్సు”
అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే రాజు ఎంతో గౌరవ
పూర్వకంగా వీరయ్య రెండు చేతులూ పట్టు
కుని, నీలాంటి పరోపకారీ, సత్పురుషుడూ
ఏ పట్టణానికైనా అధికారిగా ఉండడం ఆ ప్రజల
భాగ్యం అనుకుంటున్నాను. నీకు నువ్వున్న

ఆ విధుగా వీరయ్య తనను రాగికాసుల
వాడిగా గుర్తించిన పట్టణానికే అధికారి
అయ్యాడు. తనకింత అదృష్టం కలగడానికి
పేరయ్యే కారణమని భావించిన వీరయ్య, '
స్వయంగా వెళ్ళి అతనికి కృతజ్ఞతలు చెప్పాడు.
అప్పుడు పేరయ్య, “నేనే నీకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పాలి. నాకే అదృష్టం పట్టినా అది నీవల్ల.
నీకే అదృష్టం పట్టినా అది నీ మంచితనంవల్ల.
డబ్బుతో అన్నీ సాధించవచ్చనుకున్నాను, అది
సరికాదు. మంచితనం, పరోపకారబుద్ధితోనే
అది సాధ్యం అని నిరూపించి నున నా కళ్ళు
తెరిపించావు. ఈ రోజునుంచి నేనూ నీలాగ
ఉండడానికి పముతు " కీల

 

ఏప్రిల్‌ 2003

        