              

Cerra ర -
పుంగమ్మ అమ్మవారి ముందు నాట్యం చేసే
వాడట! ఆయన తర్వాత జమీందారయ్యాడు.
అయితే, తర్వాతి తరాలవారిలో రాజసం
మొలకెత్తింది. కానీ ఆ పాత ఆచారాన్ని కొనసా
గించడానికి, ఇలా నాలుకలో శూలం గుచ్చుకో
గల, పేదవాణ్ణి ఎన్నుకుంటున్నారు,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే చిన్నారాయుడు, “తప్పే
ముంది! డబ్బులో సుఖం ఉన్నదంటే 
చేయొచ్చు. అయితే, భయం కలిగించేలా
ఇలా నాలుక మీద శూలాలు గుచ్చుకుని,
జమీందారు కావాలనుకునేవాణ్ణి క్షమించ
కూడదు,” అన్నాడు కోపంగా.

సన్యాసి నవ్వి, “మనం జాతర పూర్తయ్యాక
రేపు ఉదయం, జమీందారువేషం వేసిన వ్యక్తి
ఇంటికి వెళదాం,” అన్నాడు.

ఇందుకు చిన్నారాయుడు సరేనన్నట్టు
తల వూపాడు. ఇద్దరూ జాతర వెనకే వెళ్ళి గుడి
దగ్గరకు చేరుకున్నారు. గుడి చేరుకోగానే,

చందమామ

29

   

జమీందారువేషం వేసిన వ్యక్తి, ఏనుగు దిగి
వేషం విప్పేసి, డప్పుల మోతకు అనుగుణంగా
నాట్యం ప్రారంభించాడు. ఆ సమయంలో
ప్రజలతన్ని అరటిపళ్ళతో కొట్టినా చలించలేదు.
గుడి పూజారి, అతడికి అసలు జమీందారు
వంశమువారు పంపిన కానుకలు ఇచ్చాడు.

మర్నాడు తెల్లవారింతర్వాత సన్యాసి,
చిన్నారాయుడు జమీందారువేషం వేసిన
వాడింటికి వెళ్ళారు. వాడిది చిన్న పూరిపాక. ఆ
వేషం వేసినవాడి పేరు చలమయ్య, సన్యాసినీ,
చిన్నారాయుణ్ణీ సాదరంగా ఆహ్వానించాడు.

చలమయ్య యువకుడు, ముప్పై ఏళ్ళు
ఉంటాయి. అతడికి ఒక కొడుకు, కూతురు,
ముసలి తల్లిదం[డ్రులు, పెళ్ళికావలసిన చెల్లెలు
ఉన్నారు. చలమయ్య కూలిపని చేస్తాడు. అతడి
తల్లిదండ్రులు కూడా ఖాళీగా కూర్చోరు, తాటా
కులతో బుట్టలల్లుతారు. చలమయ్య భార్య,
చెల్లెలు కూరగాయలమ్ముతారు.

ఏప్రిల్‌ 2003

        