            అంగడి దగ్గరవ్రన్నవాళ్ళలో ఒకడు, దిలీపుడి
అవస్థ గమనించి, “ఆ డబ్బేదో నువ్వ వచ్చిన
దారిలోనే పడిపోయి ప్రంటుంది. వెనక్కు వెళ్ళి
వెతికి చూడు,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

ఆ సలహా దిలీపుడికి ఏమాత్రం రుచించ స్లో

లేదు. వాడిది అసలే: .మరీ
సరైతే తప్ప వాడు ఏమాత్రం శరీర శ్రమనూ
లేడు.

వాడు చాలా దిగులుగా సంత ప్రాంతాన్ని
దాటి మెల్లగా మరికొంతదూరం పోయేసరికి

ఒక బిచ్చ గాడు ఎదురుపడి, ““అయ్యా,ఆకలి! Vy |
ఏదైనా ధర్మం చెయ్యండి!” అంటూ చేయి |

చాచాడు.

లేదని చెప్పినా వాడు వదలక అతడి వెంట
కొంతదూరం నడిచి ఏదో తిట్టుకుంటూ వెళ్ళి
పోయాడు, ఆ మరుక్షణం, పక్కన వున్న చెట్ల
గుంపులో నుంచి ఒక దృఢకాయుడు, దిలీ
పుడి ముందుకు వచ్చి, ““ఆ సంచీలో వున్న
దంతా ముందు బయటికి తియ్యి!” అన్నాడు
ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

దిలీపుడు వణికిపోతూ, ‘ అయ్యా, సంచీలో
ఏమీలేదు. ఇది చిల్లుసంచి!”” అంటూ దొంగకు
చూపించాడు. దొంగ పకాలున నవ్వి, “ఆహా,
చిల్లుసంచీ భుజానవేసుకుని బయలుదేరా
వన్నమాట! మహాతెలివైనవాడివి,”” అంటూ,
తిరిగి చెట్ల గుంపులోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత కొంతసేపటికి, దిలీపుడు రామా
పురం చేరి పెద్దగురువుగారింటికి వెళ్ళాడు.
ఆయన, దిలీపుడి కోసమే ఎదురుచూస్తు

న్నట్టు, ఇంటి ముఖద్వారం దగ్గిరే నిలబడి
వున్నాడు. దిలీపుడు తనను సమీపించగానే

చందమామ

33

   

దిలీపుడు విసుక్కుంటూ, తన దగ్గర ఏమీ | ||%.

ఆయన, వాణ్ణి ఒకసారి పరీక్షగా చూసి," ‘బాగా
అలిసినట్టున్నావ్ర. ముందు ఏదైనా తిని కాస్త
సేదతీరు,” అన్నాడు ఆదరంగా,

ఆ మాటలతో దిలీపుడు కళ్ళనీళ్ళపర్యంత
మైపోతూ, తాను రామాపురం వస్తూ దారిలో
ఎదుర్కొన్న చిక్కులన్నీ చెప్పి, “వీటన్నిటికీ
మూలకారణం, ఈ చిల్లుసంచీ!”” అంటూ
పెద్దగురువుకు సంచీ చూపించాడు,

పెద్దగురువు ఆప్యాయంగా వాడి భుజం
తట్టి, “ఒరే, దిలీపూ! మీ గురువుగారు కావా
లని ఈ చిల్లుసంచీ ఇచ్చాడనుకోను. ఏమైనా,
అందులో డబ్బున్నదని ఆయన చెప్పాడు
గనక, సంచీని ఒకసారి ఎలా వున్నదీ నువ్వు
బయలుదేరినప్పుడే చూసుకుంటే సరిపో
యేది. ఒకవేళ, ఆయన సంచీలో వుంచిన
డబ్బు, చిల్లు కారణంగా దారిలో ఎక్కడో పడి
పోయి వుండవచ్చు. వెనక్కు వెళ్ళి వెతక్క
పోయావా?” అన్నాడు.

' ఏప్రిల్‌ 2003

        