వేళ్ళో తినటం ఎలా వుంటుందని, కడబట్టిన
 ప్రాణాలతో చర్చించుకుంటూ, మధ్య మధ్య
 కీచులాడుకుంటూ, జుట్లు జుట్లుపట్టుకో
 బోతున్నారు.
బెబ్బులిదొర శిథిల దేవాలయం నుంచి 
వాళ్ళ మధ్యకు రొప్పుతూ రోస్తూ వచ్చి, "అరణ్య
 దేవర మనను కనికరించాడు! గణాచారి
 ఎక్కడ?” అంటూ అరిచాడు.
నరభక్షకులంతా ఒక్కసారిగా తమ నాయ
 కుడికేసి చూశారు. అతడి మాటల్లో వాళ్ళకు
 లేళ్ళ గుంపులూ, అడవిపందుల మందలూ 
కనిపించినై. వాళ్ళల్లో కొందరు కుర్రవాళ్ళు
 ఎగిరి గంతేసి, "బెబ్బులిదొరా, అరణ్యదేవర 
గుళ్ళో లేళ్ళూ, దుప్పులూ ఏమైనా చేరినయ్యా? 
ఈటెలూ, కత్తులూ అందుకోమంటావా?"
 అని అడిగారు
        బెబ్బులిదొర చుట్టూ ఓమారు కలయ
చూసి, గణాచారి కనబడకపోయేసరికి గట్టిగా
 విసుక్కుని, “ఒరే, చచ్చువెధవల్లారా, నేనడి
 గిందేమిటి? మీరనేదేమిటి? ముసలి గణా
 చారి ఏమయ్యాడు? అరణ్యదేవర గుళ్ళో కంట
 బడినదాంట్లో, ఏదో గూఢార్థం వున్నది. విప్పి
 చెప్పగలవాడు గణాచారొక్కడే, పిలవండి!"
అన్నాడు.
    గణాచారి దూరంగా వున్న ఒక చెట్టు
 నీడలో కూర్చుని, ఆకలితో ప్రాణం శోషకు రాగా
 కునికిపాట్లు పడుతున్నాడు. అతడు చెట్టు
 కింద వున్న సంగతి కుర్రవాళ్ళు చెప్ప గానే, బెబ్బు
 లిదొర గణాచారి దగ్గరకు పోయి, తాను గుళ్ళో
 చూసినదేమిటో చెప్పి, “గణాచారీ, దానిలో
 దాగివున్న అర్థమేమిటి?” అని అడిగాడు. 
       గణాచారి ఆ మాటలు సరిగా వినిపించు
కోక, ఇంకా కునికిపాట్లు పడుతూనే,
 “మన జాతి గణాచారిగా, నా జుట్టు నెరిసిపోయింది. 
అరణ్యదేవర ఏదీ సూటిగా చెప్పడు; అన్నీ
 గూఢార్థాలే! నాకు తోస్తున్నదేమంటే, మన 
జాతి వాళ్ళుకూడా, తతిమ్మా అరణ్యజాతుల్లాగే
 దొరికి నప్పుడు మాంసం, అది దొరకనప్పుడు
 వెదురుబియ్యం, కాయా కసువూ తిని బతకటం
 నేర్చుకోవటం మంచిదని," అన్నాడు.
   ముసలి గణాచారి మాట ముగించే లోపలే
 బెబ్బులిదొర పక్కన వున్న ఒకణ్ణుంచి కర్ర .
 లాక్కుని, "ఒరే, దుర్మార్గుడా! నిద్రమత్తులో
 ఏదో వాగుతున్నావు. మనజాతి మాంసం తప్ప
 మరేమీ ముట్టగూడదని కట్టడి వున్న సంగతి
 మరిచావా?” అంటూ గణాచారి వీపుమీద 
గట్టిగా ఒక చరుపు చరిచాడు.
ఆ దెబ్బకు గణాచారి లేచి నిలబడి, జుట్టు
 విదిలించుకుని, “అరణ్యదేవరో!” అంటూ ఒక 
కేకపెట్టి, “ఓరి బెబ్బులీ, ఇప్పుడు చెప్పు! సంగ
 తేమిటి? నీ దెబ్బతో ఆకలిపోయి, ఒంటికి శివమె
చందమామ
        