            విధంగా ఊపిరి బిగబట్టి ప్రాణంపోయినట్టు
నటించాడు.

       అతని మీద పడి తింటున్నవారు దాదాపు
రెండువందల మంది ఉన్నారు. వాళ్ళంతా నవ
కుబేరుడి చుట్టూచేరి శోకాలు పెట్టసాగారు.
కొందరు శ్మశాన వైరాగ్యం చెప్పి, ఎంతవారికీ
చావు తప్పదన్నారు.

      సరిగ్గా అదేసమయానికి బైరాగి ఒక
లోటాతో పొలు తీసుకుని అక్కడికి వచ్చి,
అందరినీ ఊరుకోమని సైగచేసి, “ఈ చచ్చి
పోయిన మనిషిని బతికించుకోవాలని మీలో
ఎవరికైనా కోరిక ఉన్నట్టయితే చెప్పండి,
ఇదుగో సిద్ధౌషధం!” అన్నాడు.

       నవకుబేరుడి భార్యా మొదలైనవాళ్ళు ఆ
బెరాగి కాళ్ళమీద పడి, “బాబూ, రక్షించండి,
మీరేంకోరితే అది ఇస్తాం. ఆయనకాసిద్దౌ
షధం ఇచ్చి బతికించండి,” అని ఎంతగానో
ప్రాథేయపడ్డారు.

      దానికా బైరాగి, “వెర్రివాళ్ళలారా, ఎంత
సిద్ధౌషధమైనా ఆయువు మూడినవారికి
ఆయుర్దాయం ఇవ్వగలదా? ఈ ఔషధం
మీలో ఎవరైనా తాగినట్టయితే వారు వెంటనే
చచ్చిపోతారు. వారి ఆయుశ్శేషంతో ఈ చని
పోయిన మనిషి ఇక కొంతకాలం బతుకు
తాడు. ఇతనికి తమ ఆయువునివ్వటానికి
సిద్ధంగా ఉన్నవాళ్ళు ముందుకు వచ్చి ఈ
ఔషధం తీసుకుని తాగెయ్యండి, అతను
బతుకుతాడు,” అన్నాడు.

    ఎవరూ పలకలేదు. కొంచెంసేపు చూసి
బైరాగి, “ఎవరూ ఈ మనిషికోసం చావరా?””
అని అడిగాడు.

     ఎవరినుంచీ జవాబు రాలేదు.

     “అయ్యో, ఈ మనిషి తన జీవితమంతా
వీళ్ళందరినీ సుఖపెట్టటానికి ధారపోసి, పర
లోకంలో సుఖపడటానికి ఒక్క పుణ్యకార్యమైనా
చెయ్యకుండా చనిపోయాడే! ఒక్కరైనా అతని
కోసం తమ ప్రాణాలనివ్వకుండా ఉన్నారే!”
అన్నాడు బైరగి.

     "స్వామీ, కళ్ళు తెరుచుకున్నాయి!”
అంటూ నవకుబేరుడు లేచి కూర్చున్నాడు.
అతన్ని చూసి అందరూ నిర్ఘాంతపోయి,
నిశ్చేష్టులయ్యారు.

      ఆ తరవాత నవకుబేరుడు పనికిమాలిన
తన' బంధువు లనందరినీ వెళ్ళగొట్టి, తనకు
గల అంతులేని సంపదను దానధర్మాలకు
వినియోగిస్తూ, వర్తకమంతా కొడుకుల పరం
చేసి ప్రశాంతంగా ఎంతో పవిత్రమైన జీవితం
గడిపాడు.

 ఏప్రిల్‌ 2003                                                     58                                                                 చందమామ                                                                                

        