         
వెంటనే, “నేను తప్పక పాలనా బాధ్యత స్వీక రిస్తాను. ఈ రెండు మాసాలలో నా సమర్థతను 'నా నిరూపించుకుంటాను. కానీ ఒక నియమం! ఈ రెండు మాసాలలోనూ, ఒక్క తప్పు జరిగినా సరే, నేనిక ఈ దేశానికి రాజుగా వుండను," అని తండ్రికి చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
మహారాజుకు ఏం చేయాలో పాలుపోక రాజగురువుకు కబురుపెట్టాడు. ఆయన వచ్చి విషయం తెలుసుకుని, “అవక్రసేనుడి మాటలు, ప్రవర్తన నాకు ముచ్చటగా వున్నాయి. తప్పు చేయకుండా రాజ్యపాలన చేయాలను కుంటున్నాడు. నువ్వు యువరాజు తప్పులెన్న డంమానేసెయ్యి,” అన్నాడు.
"గురువర్యా! తెలిసి తెలిసీ యువరాజు తప్పటడుగు వేస్తే, ఎలా సహించేది?" అని వాపోయాడు విక్రమసేనుడు.
రాజగురువు నవ్వి, "ఎన్ని సూత్రాలు తెలిసినా ఈత రావాలంటే, నది ఒడ్డున కాక లోతు నీటిలో అభ్యసించాలి. నీవు సంకోచించ కుండా అతడు పెట్టిన నియమానికి ఒప్పుకో. నీవు మనసును మాత్రం ప్రశాంతంగా వుంచు కోవాలి. రోజూ కొంతసేపు యోగనిష్టలో వుండి, దైవధ్యానం చేయి. నీలో సహనం పెరుగుతుంది,
అని మహారాజుకు నచ్చచెప్పాడు. ఆ ప్రకారం విక్రమసేనుడు, అవక్రసేనుడి నియమానికి ఒప్పుకుని, రాజ్యపాలనా భారం అప్పగించాడు. అప్పటినుంచీ ప్రతి రోజూ యువరాజు, మహారాజును కలుసుకుని, ఆ రోజుకు తానేం చేసినదీ, అందుకు ఫలితంగా ఏం జరిగినదీ చెప్పేవాడు. మహారాజు అతడి దక్షతనూ, కార్యదీక్షనూ మెచ్చుకునేవాడు. అలా రెండు మాసాలు గడిచేసరికి, అవక్రసేనుడు
చందమాను 21
సమర్థుడైన రాజుగా పేరు తెచ్చు కున్నాడు. విక్రమసేనుడిలో పూర్తి విశ్రాంతి తీసుకోవాలన్న కోరిక పుట్టి బలపడింది. ఆయనరాజగురువును సంప్రదించి, అవక్రసేనుడికి రాజ్యపట్టాభిషేకం జరిపించాడు.
రెండు సంవత్సరాలు గడిచాయి. రాజ్యపాలన సమర్థవంతంగా నడుస్తున్నది. అవక్రసేనుడిని మెచ్చుకునేవారే తప్ప, అతడికి తప్పులు చెప్పే వారు లేరు. అయితే, తన పాలనా పద్ధతుల్లో చిన్న చిన్న తప్పులు దొర్లుతున్నాయనీ, వాటిని తను గ్రహించలేకపోతున్నాననీ, అవక్రసేను డిలో అనుమానం మొలకెత్తింది. నివృత్తికోసం అనుచరులనడిగాడు, మంత్రులనడిగాడు, తండ్రినడిగాడు. ఒక్కరూ అతడి పద్ధతుల్లోకానీ,
ఆలోచనల్లోకానీ లోపాలున్నాయనలేదు. అతడొకనాడు తండ్రితో, “నాకు అహం కారంకంటే ప్రజాక్షేమం ముఖ్యం. గతంలో
ఏప్రిల్ 2003        