            అది చూసిన స్వామి శిష్యులు, రాముడి
ముఖం మీద నీళ్ళుచల్లి చేతులు పట్టుకుని
లేవదీసి కూర్చోబెట్టారు. శ్రీకృష్ణానందస్వామి,
రాముణ్ణి సమీపించి ఆప్యాయంగా భుజం
తట్టి, తన శిష్యులతో, వెంటనే వాడికి భోజనం
పెట్టమనీ, వాడు తిన్నతర్వాత, ఆ సంగతి తనకు
కబురంపమనీ చెప్పాడు.

శిష్యులు, రాముడిని అన్నశాలకు తీసుకు
పోయి తృప్తిగా భోజనం పెట్టారు. రాముడు
వాళ్ళకు తను పొద్దుటినుంచీ ఎంత ఆకలితో
శ్రన్నదీ చెప్పుతూండగా స్వామి అక్కడికి వచ్చి,
చిరునవ్వుతో, “రామూ, ఇప్పటికి నీ ఆకలి
తీరింది గదా?” అని అడిగాడు.

దానికి రాముడు సంతోషంగా తలాడిం
చాడు. అప్పుడు స్వామి, “తన కోపమే తన
శ(త్రువంటారు! నువ్వు మీ అమ్మమీద అకార
ణంగా కోపం తెచ్చుకున్నావు. ఆ కోపం నిన్ను
రోజంతా ఆకలితో బాధపెట్టింది. నీ స్నేహితు
లతో దెబ్బలాడేలా చేసింది. రోజంతా ఎందరో
కొత్త శత్రువులను సృష్టించింది తప్ప, తిండి
పెట్టలేదు కదా! కోపాన్ని పక్కన పెట్టడం
కాకుండా, దాన్ని దూరంగా వుంచాలని
(గహించు,” అన్నాడు.

|

రాముడు తన తప్పు (గ్రహించినట్టు తల
వంచుకుని, “నా వల్ల చాలా పెద్ద పొరబాటు
జరిగింది. ఇంట్లో నాన్నా,అమ్మాఎంతకుగారు
పడుతూంటారో ఏమో!” అంటూ కళ్ళనీళ్ళు
పెట్టుకున్నాడు. స్వామి వాణ్ణి ఓదార్చుతూ,
“నువ్విక్కడకు వచ్చినీ కథను చెప్పగానే, నా
శిష్యుడొకణ్ణి నీ ఇంటికి పంపి, నీ క్షేమసమా
చారం అందేలా చేశాను. వాళ్ళేమీ కంగారు
పడరు కానీ ఇకనుంచి కోపాన్ని విడిచిపెట్టి
వివేకంతో ప్రవర్తించు,” అని, తన శిష్యుణ్ణి -
తోడిచ్చి, రాముణ్ణి ఇంటికి పంపాడు.
మర్నాడు రాముడు తన మిత్రులతో కలిసి,
స్వామి చెప్పే నీతి పాఠాలు వినడానికి పెళ్ళాడు.
ఆరోజాయన అక్కడున్నవారందరికీ, “తన
కోపమే తనకత్రువ్రు,”” అని చెబుతూ, నిన్నటి
రాముడి కథను రసవత్తరంగా వినిపించాడు.
“కథలంటే ఏమో అనుకున్నాను. అవి
నిత్యజీవిత సత్యాలు!” అనుకున్నాడు
రాముడు. ఆ రోజునుంచీ వాడు ఎక్కడ నీతి
కథ వినిపించినా, దానిని (శ్రద్ధగా విని ఒంట
పట్టించుకుని, తన ప్రవర్తనను మార్చుకుంటూ
వచ్చి, “రాముడు మంచి బాలుడు” అని
ఇంటా బయటా కూడా పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

FA os

| SOON |

 

ఏప్రిల్‌ 2003

        