                  

వివేకవంతులైన పౌరుల ఆవశ్యకత!

మతం అన్నది ఒక జీవనవిధానం; అందువల్ల అది కేవలం వ్యక్తిగతమైనది! అంతటితో ఆగితే
సమస్యా ఉండదు. అయితే, మతాలు సాధారణంగా వాటి పేర్లతో, వాటిని అనుసరించే
'ప్రజాసమూహాల పేర్లతో గుర్తిపబడుతున్నాయి. వివిధ మతాలు - అవి ఏర్పడిన ప్రాంతాలకు
అనుగుణంగా వివిధ విశ్వాసాలు, విభిన్న జీవనవిధానాలు, సంకేతాలు, ఆచార సం[ప్రదా
యాలు కలిగిఉన్నాయి. దురదృష్టవశాత్తు వీటిని ఆసరాగా తీసుకుని కొందరు సంకుచిత
స్వభావులు ఇతర మతాల సం[ప్రదాయాలపట్ల అసహనాన్ని కనబరుస్తున్నారు. అది
మతాలమధ్య పరస్పర విద్వేషాన్నీ, శత్రుత్వాన్నీ పెంచుతున్నది. శాంతియుత సహజీవనం
సాగిస్తూన్న మామూలు ప్రజల జీవితాలలో, తీవ్రవాదులు మతం ముసుగులో కలహాల

     
  
   
  
 

చిచ్చు రగిలిస్తున్నారు!
/ ఇటీవల ముంబాయికి చెందిన ఒక విద్యార్థి మన రాష్ట్రపతి డా. అబ్బుల్‌కలాంను, ““మత
కలహాలను ఎలా అరికట్టగలం?”' అని ప్రశ్నించాడు. అందుకు రాష్ట్రపతి ఇలా సమాధానం

 

ఇచ్చారు: “పెరుగుతూన్న మతకలహాలను అరికట్టే స్థాయికి మతం- ఆధ్యాత్మికశక్తిగా పరిపక్వం
కావాలి; పరిణతి చెందాలి. అప్పుడే మత కలహాలతోపాటు అభివృద్ధిపరమైన తేడాలను కూడా
; తొలగించగలం. ఇందుకు విజ్ఞతగల వివేకవంతులైన పౌరుల ఆవశ్యకత ఎంతయినా ఉంది.
( పాఠశాలలలో మానవతా విలువలను ప్రబోధించే పాఠ్యాంశాలతోనే అలాంటి పౌరులను
తయారుచేయగలం!”
సర్వం దైవస్వరూపం అన్న ఉదాత్త భావంతో - మనిషిని సంస్కరించి సన్మార్గంలో
నడిపించడంలోనూ, మనుషులలో సంఘీభావంతో కూడిన మానవతా విలువలను
పెంపొందించడంలోనూ మతం రెండు మూడు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వమే మహోన్నత
పా[త్ర వహించిందన్న సత్యం, మన చరిత్ర పుటలను తిరగవేస్తే తేటతెల్లమవుతుంది. ఈనాటి
విద్యార్థులు, భావిపొరులుగా శాంతి సామరస్యాలు నెలకొన్న, మానవత్వం పరిమళించే
నూతన సమాజాన్ని నిర్మించగలరని చందమామ కాంక్షిస్తున్నది!

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org

 
         
  

 

  
      
   

 
 

PE rt IE

        