              

వొమనాపురం అనే ఊళ్ళో ప్రండే పేరయ్యకు
ఆశ ఎక్కువ, తృప్తి తక్కువ. ఉన్న ఊళ్ళో
నోట్లోకి నాలుగువేళ్ళు పోతున్నా, అది చాల
దనిపించి ఇంకా సంపొదించడం కోసం పట్నం
బయల్దేరాడు. తనకు తోడుగా రమ్మని, పొరు
గింటివాడైన వీరయ్యను బ్రతిమాలాడు.
వీరయ్యకు ఆశ తక్కువ, తృప్తి ఎక్కువ.
ఉన్నదాంట్లో హాయిగా అక్కడే బతుకుదామని
ఉన్నప్పటికీ, పేరయ్య |బతిమాలుతుంటే
కాదనలేక సరేనని తనూ బయల్దేరాడు,
ఇద్దరూ కాలినడకన కొంతదూరం వెళ్ళే
సరికి, దారి పక్కన స్పృహతప్పి పడివ్రన్న బైరాగి
ఒకడు కనిపించాడు. పేరయ్య అయితే,
“దారినపోయే తద్దినం మనకెందుకూ, మన
దారినమను పోదాం,” అన్నాడు కానీ వీరయ్య
ఒప్పుకోలేదు. అతడు కొస్త దూరంలో వున్న
కొలనువద్దకు వెళ్ళి, దోసిలితో పట్టి నీళ్ళు తెచ్చి

గికొసులనాడు

 

బైరాగి ముఖం మీద చల్లాడు. బైరాగి లేచి
కూర్చుని, “మీరు నాకు చాలా సాయం
చేశారు. మీకేదైనా ప్రత్యుపకారం చేయాలని
వ్రంది,”' అన్నాడు.

“నువ్వే దారిపక్కన దిక్కులేకుండా పడి
వున్నావు. బైరాగివి. నీవు మాకు చేయగల
సాయమేముంటుంది?” అన్నాడు పేరయ్య
వెటకారంగా.

“నా దగ్గర మహిమగల భరిణలు రెండు
న్నాయి. వాటిలో ఒకటి రోజుకొక బంగారు
కొసునిస్తుంది. ఇంకొకటి రోజుకొక రాగికాసు
నిస్తుంది. వీటిని నేను ఉపయోగించుకోరాదని
నియమం. అర్హులకోసం అన్వేషిస్తూ ఈ రోజున
ఇలా దారిపక్కన స్పృహ తప్పి పడి వున్నట్టు
నటించాను. ఎందరో నన్ను దాటి వెళ్ళారు కానీ
మీరు మాత్రం నాకు సాయ , మీలో
నాకెవరు ఎక్కువగా సాయపడ్డారో, వారు

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        