             

సమయం దొరకడం లేదు. పైగా ఎందరో
కొనుకలిస్తామంటూ వస్తున్నారు. వీరయ్య
ఆలనాపాలనా చూసుకునేందుకు చాలా
మంది భక్తులు ముందుకు వచ్చారు. వాళ్ళల్లో
భాగ్యవంతులు కూడా కొందరున్నారు.

ఇదంతా పేరయ్య గమనిస్తూనే వ్రన్నాడు.
బంగారుకాసులతో తను తెచ్చుకోలేకపోయిన
పేరును, రాగికాసులవాడు సాధించడం చూసి
అసూయపడి, ఒకరోజున అతడు వీరయ్యను
కలుసుకుని, ““నీ రాగికాసులకు మహిమ
శ్రన్నదో లేదో తెలియదు కానీ, వ్రన్నదని జనం
నమ్ముతున్నారు! అడక్కుండానే నీకు కానుక
లిస్తున్నారు. ఆకాశానికెత్తుతున్నారు. ఎప్పుడైనా
రాగికాసులకు మహిమ లేదని తేలిందా - ఈ
జనమే నిన్ను పాతాళానికి తొక్కేస్తారు. నువ్వీ
రాగికాసుల గురించి తెలియని దూరప్రాంతా
లకు వెళ్ళిపోవడం నీకు 'క్షేమమని నాకనిపి
స్తున్నది,” అన్నాడు.

ఏప్రిల్‌ 2003 54

వీరయ్య ఈ సలహాకు ఎంతో సంతోషించి,
“జనం నన్ను పాతాళానికి తొక్కేస్తారని భయం
లేదు కానీ, నాకు ఎక్కడైనా కష్టపడి పనిచేసు
కుని [బతకాలని వ్రంది. అందుకు వీలుగా
శ్రన్న కొత్తదోటుకు పోతాను,” అని, ఆ రాత్రికి
రాత్రేపట్నం విడిచి బయలుదేరాడు.

వీరయ్య వుంటున్నదేశపు రాజు అగ్ని
సేనుడు. ఆయన భార్య జ్వాలాముఖికి కొంత
కాలంగా అంతుచిక్కని జబ్బుచేసి మంచం
పట్టింది. ఆస్థానవైద్యులు ఎంత ప్రయత్నించి
ఎన్నిరకాల మందులు వాడినా, ఆమె వ్యాధి
తిరుగుముఖం పట్టలేదు.

ఈ సంగతి విన్న బైరాగి, రాజును కలుసు
కుని, “రాజా! నీ భార్యను పట్టి పీడిస్తున్న
వ్యాధిగురించి విన్నాను. ఆ వ్యాధి నమమయ్యే
మార్గం చెబుతాను విను. త్రిమూర్తులూ వారి
భార్యలూ ముద్రించబడిన వెయ్యి రాగి నాణా
లను ఒక గుగాళంలో వుంచి, ఆ గంగాళంలో

చందమామ

        