            ఏమైనా, ముందు పెళ్ళికూతురు మెడలో ఆ
మూడుముళ్ళూ వేయనీయండి. తర్వాత
సంగతి మాట్లాడదాం,” అన్నాడు.

కోటప్ప ఇలా అనగానే
నవ్వి, “తండ్రీకొడుకులు దొంగతనాలతో
సరిపెట్టుకోక, పెళ్ళి పేరుతో ఒక ఆడపిల్లకు
అన్యాయం చేయబోతున్నారన్నమాట! పదండి,
ఇక్కడినుంచి!””అంటూ తం(డ్రీ కొడుకుల
మెడలు వంచి పట్టుకుని

క్షణాలమీద పెళ్ళి ఇల్లు ఏడుపులతోనూ,
'మొత్తుకోళ్ళతోనూ గగ్లోలుగా మారింది.
అప్పుడు, పెద్ద ముత్తయుదుత్రను ఆవహించిన
కొత్తపిశాచం, పెళ్ళికూతురు మణి తల్లిని
ఓదారుస్తూ , “ఇప్పుడు దుఃఖపడటం
ఎందుకు, సంతోషించాలి! తండ్రీకొడుకుల
నిజస్వరూపాలు తెలిసిపోయాయి. ముహూ
ర్తూలం దాటిపోకుండా మణికి అన్నిటా తగిన
భర్త కావాలంటే, నా మాట విను. ఎంతో
కాలంగా (గ్రామంలో అందరి గురించీ ఎరిగిన
దాన్ని, పెద్ద ఆస్తిపాస్తులు లేకపోతేనేం,
మాధవుడు ఎంత మందిలోనైనా ఎన్నదగ్గ
కుర్రాడు. ఒళ్ళొంచి కష్టపడటం తప్పితే,
SPP EE ఆశించాడా వాడు? వాడికి

గనక నువ్వు పిల్లనివ్వు, వాడు మీకు అండ,
మీరు వాడికి తోడు. బతుకు ఎ ఒడిదుడుకులు
లేకుండా హాయిగా గడిచిపోతుంది. ఏమం
టావ్ర?” అని అడగింది.

అది విన్న పెళ్ళివారందరూ, కొత్త పిశాచం
చెప్పినదాన్ని మెచ్చుకున్నారు. పెళ్ళికూతురు
మణి కూడా కళ్ళనీళ్ళు ఒత్తుకుంటూ, ““మాధ
వుడెంత మంచివాడో నాకు తెలుసు. నన్ను
పెళ్ళాడటానికి అతడొప్పుకుంటే, అది నా
అదృష్టమనుకుంటాను,” అన్నది.

పెళ్ళి పందిట్లో ఒకచోట అతిథులకోసం
ఏర్పాట్లు చూస్తున్న మాధవ్తడికి, అక్కడ వున్న
పదిమందీ సంగతి చెప్పారు. వాడు క్షణకాలం
ఆశ్చర్యంతో బెదురు చూపులు చూసినా,
తర్వాత ఆనందంగా మణితో పెళ్ళికి అంగీ
కరించాడు. (గామం వాళ్ళందరూ మాధవుడి
పట్ట అభిమానం చూపిస్తూ పూనుకుని,
ముహూర్త సమయానికి మణితో, మాధవుడి
పెళ్ళి జరిపించారు.

ఇదంతా కళ్ళారా చూసిన పిశాచాలు,

ఇన్నాళ్ళకు తామొక మంచిపని చేసి ఎంతో
కొంత పుణ్యం సంపొదించుకోగలిగామని
చాలా ఆనందించాయి.

 

ఏప్రిల్‌ 2003 12

        