            'పేడిగా వ్రన్నవని బయటికి వచ్చావో, ఈ క్షణమే
బానకింది నిప్పుల్లో వేసి కాలుస్తాను, జాగ్రత్త”
అన్నాడు.

ఆ మాటలతో మాయాసరోవరేశ్వరుడికి
తనకు చావు తప్పదని తోచింది. అయినా ఆ
చావటం వేడినీళ్ళల్లో కాలి కాలి చావటం బాధా
కరం గదా? ఎలా అయినా సరే ముందు
బానలో నుంచి బయటపడాలి! ఇలా అను
కుంటూనే చప్పున అతడికొక ఉపాయం
తోచింది. అతడు గణాచారితో రహస్యం చెబు
తున్నవాడిలా చిన్న గొంతుతో, “నువ్వు, అరణ్య
దేవర గణాచారివి గదా? అయితే నీతోనే ఈ
రహస్యం చెప్పాలి. మీ దేవర నాతోపాటు ఆకా
శంలోంచి మరి ముగ్గుర్ని కూడా మీకు ఆహా
రంగా పంపాడు,” అన్నాడు.

గణాచారి ఆశ్చర్యపోతూ, ““మరి వాళ్ళి

క్కడ?” అన్నాడు.

“వాళ్ళు దారితప్పి, అరణ్యంలో మరెక్కడో
దిగినట్టుంది. నన్ను 'వెంటబెట్టుకు పోయా
వంటే, వాళ్ళను వెతికి పట్టిస్సాను,”” అన్నాడు
మాయాసరోవరేశ్వరుడు.

ఆ మాటలు నమ్మదగినవిగా తోచింది,
గణాచారికి. అతడు వెంటనే సరోవరేశ్వరుణ్ణి

కాగుతున్న బాన నీటిలోంచి బయటికి లాగించి,
అరణ్యదేవర గుడికి పోయిన బెబ్బులిదొరకు
జరిగిన సంగతి చెప్పమని ఒకణ్ణి పంపి, నలు
గుర్ని వెంట తీసుకుని మాయాసరోవరేశ్వరు
డితో అరణ్యంలోకి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు అరణ్యంలో సూర్యుడు పడమటి
దిక్కుకు వాలేవరకు, ఎన్నో ప్రదేశాల్లో వెతి
కారు. హఠాత్తుగా మాయాసరోవరేశ్వరుడికి
ఒక చెట్టుకింద రథం తోలేవాడి చర్చాకోల
కనిపించింది.

“నా రథచోదకుడు, ఈ చెట్టుకొమ్మల్లో పడి
వుంటాడు!” అనుకుంటూ మాయాసరోవరే
శ్వరుడు తల ఎత్తి చూశాడు. అతడికి చెట్టు
కొమ్మల్లో ఎవరూ కనిపించలేదుగాని, పైన
ఎగురుతూ హంసలరథం కంటబడింది.

ఆ సమయంలో పైకి లేస్తున్న పొగను
గుర్తుగా పెట్టుకుని సిద్ధసాధకుడూ, మకర
కేతూ కూడా నరభక్షకులున్న (ప్రాంతానికి
వస్తున్నారు. సిద్ధసాధకుడు తన వాహనమైన
నరవానరాన్ని అదిలిస్తూ, “జై, మహాకాళా!”
అంటూ ఆరణ్యం ప్రతిధ్వనించేలా పెట్టినకేక
విని, మాయాసరోవరేశ్వరుడూ, వెంటవున్న
వాళ్ళూ వణికిపోసాగారు. -(ఇంకాశ్తంది)

 

ఏప్రిల్‌ 2003 18

చందనూమ

        