             

వచ్చింది. పాసాలుదేసి పిశాచాలమైన మనం,
ఈ బతుకునుంచి విముక్తి పొందాలంటే పుణ్య
కార్యాలేమైనా చెయ్యాలిగదా!” అన్నది.
కొత్త పిశాచం సాలోచనగా, “సరి, వాడికి
సాయపడడం ఎలా?” అని అడిగింది.
పాత పిశాచం ఉత్సాహంగా, “అదంతా

నేచెబుతాగా, రా!” అంటూ ది నుంచి
కిందికి దూకి ముందుండి దారి తీసింది.

పాత పిశాచం, మాధవుడికి కనిపించేలా
బంగారు నాణాలతో నిండిన పట్టుసంచీ
నొకదాన్ని పడెయ్యడం చూసి, కొత్త పిశాచం
ఐదో అనబోయి ఆగి చూడసాగింది. పాటలు
పాడుకుంటూ అటు ఇటూ తిరుగుతున్న
మాధవుడు, పిశాచం పెట్టిన సంచిని గమనించి,
కుతూహలంగా పెళ్ళి తీసి చూశాడు. వాడు
సంచీలో శ్రన్న బంగారు నాణాల్ని చూస్తూనే,
“అయ్యబాబోయ్‌, ఎన్ని బంగారు నాణాలో!”
అంటూ వెద్దగా అని, ఒక్కక్షణం ఆశ్చర్యపోయి,

ఏప్రిల్‌ 2003 10

“పాప్రం, ఎవరో పాయుకుని ప్రంటారు. (గ్రామ

| పెద్దకు అప్పజెబితే, ఎవరివో కనుక్కుని ఇచ్చే

స్తాడు,” అనుకుంటూ సంచిని ge
చుట్టి, దాన్ని నడుముకు
ఇది pi పొత పిశాచం ఉస్సు
రంటూ, “వీడింత మతిలేనివాడనుకో లేదు!
ఇప్పుడీ బంగారమంతా పట్టుకెళ్ళి (గ్రామ
పెద్దకిస్తాడు కాబోలు,” అన్నది.
కొత్తపిశాచం నవ్వుతూ, ““నువ్వాసంచీ

అక్కడ పెట్టినప్పుడే, ఇలాంటిదేదో జరుగు
జ తుందని అనుమానించాను,” అన్నది.

“ఇలా అయితే, వీడికి సాయం చేసే
దెలా?”” అని అడిగింది, పాతపిశాచం.

“మాధవుడు అంగవికలుడు కాదు.
మంచి పనిమంతుడుకూడా. అలాంటివాడికి,
ఊరికే బంగారాలూ, భాగ్యాలూ ఇవ్వట
మంటే, వాడి మంచితనాన్ని హరించటమే.
జీవంలేని మణిమాణిక్యాల తోడుకంటే, మణి
పూసలాంటి ఒక్క మనిషితోడు గొప్పదికదా!
కష్టానా సుఖానా వాడికి తోడునీడగా వుంటూ,
వాడి జీవితాన్ని తీర్చిదిద్ది ఆదరించగల మనిషి
తోడు దొరికితే, అది లక్ష బంగారు నాణాల
పెట్టు,” అన్నది కొత్తపశాచం.

అందుకు పాత పిశాచం కాస్త ఊక్రోషంగా,
“ఇలాంటినీతులన్నీ నాకూ తెలుసు. ఇప్పుడు
వాడికి ఏ రకంగా సాయపడగలమో కాస్త
చెప్పు, చాలు,” అన్నది,

“అంతా చెబుతాగాని, ముందు నువ్వు

ఏ ధనికుడి వేషంలోనో వెళ్ళి, ఆ బంగారు
నాణాల సంచీ పారేసుకున్నానని చెప్పి
పట్టుకురా,” అన్నది కొత్త పిశాచం.

పాత పిశాచం సరేనని ఆ [ప్రకారం చేసి
వచ్చాక, “"“అయితే విను! మాధవుడున్న

చండమాము

        