              

" తనకోషమె

రాముడికి కోపం ఎక్కువ. తగ్గించుకోమని
ఎంతచెప్పినా వాడి తలకెక్కేది కాదు, తల్లి
దం[డ్రుల గారాబం వల్లనే, వాడి కోపం తగ్గడం
లేదని, అందరూ అనేవారు. అందుకని, ఒక
రోజున రాముడి తల్లి, తండ్రి వాణ్ణీ గారాబం
చెయ్యకూడదని గట్టిగా నిరయించుకున్నారు.
ఆ రోజు ఉదయం రాముడు నిద్ర
లేస్తూనే తల్లితో, “నాకు ఏదైనా తొందరగా
తినడానికి పెట్టు. కాలవగట్టు దగ్గర నా స్నేహి
తులతో ఆటలాడుకోవాలి,”' అన్నాడు.
“పొద్దున్నే లేస్తూనే ఆటలేమిటి? పెరట్లో
పది మొక్కలకు పాదులు తీసిరా, అప్పుడే
నీకేదైనా పెడతాను,” అన్నది తల్లి.
రాముడికి కోపం వచ్చి, ఆ రోజుకు ఇంట్లో
ఎమీ తిననన్నాడు. తల్లి కంగారుపడి, వాణ్ణీ
[బ్రతిమాలడం మొదలు పెట్టింది. ఇంకెప్పుడూ
పని చెప్పనన్నది. కానీ ఆమె బ్రతిమాలినకొద్దీ
వాడి కోపం పెరిగిందే కానీ తగ్గలేదు. ఆమె

 

కళ్ళనీళ్ళతో భర్తకు సంగతి చెబితే, ఆయన
చిరాకుపడి, ' ఇలాగే వాణ్ణి పాడుచేస్తున్నాం.
పన్నెండేళ్ళొచ్చాయి. ఆటలే తప్ప ఇంట్లో ఏ
పనీ చెయ్యడు. పెరట్లో తోటపని చేస్తేకానీ
వాడికి తిండి పెట్టకు, తెలిసిందా!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు రాముడు విన్నాడు. వాడి
కోపం ఇంకా పెరిగిపోయింది. వాడు కాలవ
గట్టుకు ఆటలకు వెళ్ళిపోయాడు. అప్పటికి
వాడి స్నేహితుడొక్కడే శ్రన్నాడు. వాడు వెంట

అటుకులు, బెల్లం తింటున్నాడు.

“నాక్కూడా కొంచెం పెట్టు!” అని అడిగాడు
రాముడు.

“నాకు చాలా ఆకలిగా వుంది. ఇవి నాకే
చాలవు," అన్నాడు స్నేహితుడు.

రాముడికి వాడిమీద కోపం వచ్చి, ''నీతో
మాట్లాడను, ఫో,” అన్నాడు.

మిగతా స్నేహితులు వచ్చాక, వాళ్ళు తెచ్చు
కున్నదేమైనావ్తంటే తినాలని వాడనుకున్నాడు.

శ్రీరామకమల్‌

        