               

నా బుద్ధి పూర్తిగా వికసించక, మీకోనియమం
పెట్టాను. ఆ నియమం సంగతి మరిచిపొండి.
నాకు నా తప్పులు తెలుసుకోవా లనుంది. అది
తెలుసుకుంటేనేనేను గొప్ప రాజును కాగలను.
మీరు ఇదివరకులాగే, నా తప్పులు నాకు
చెబుతూండండి,” అని వేడుకున్నాడు.
అందుకు విక్రమసేనుడు , ““నాయనా!
నీలో తప్పులున్నప్పుడు నిర్మొహమాటంగా
చెప్పాను. ఇప్పుడు నీవు నీ సమర్థతను నిరూ
పించుకున్నాత్త. నీలో ఒప్పులే తప్ప, తప్పులు
లేస్ర. నేను ఏ నియమానికీ లోబడి ఈ మాట
“అనడం లేదు. నన్ను నమ్ము,” అన్నాడు.
అవక్రసేనుడీమాటలకు తృప్తిపడక, తల్లి
వద్దకు వెళ్ళి తండ్రి తన తప్పుల గురించి చెప్పే
ఉపాయం చెప్పమన్నాడు. అందుకామె,
“నాయనా! మనిషన్నాక తప్పులుండి తీరు
తాయి. చేసినవారికి తప్పులు తెలియవు;

ఏప్రిల్‌ 2003

22

| ఎదుటివారికి తెలుస్తాయి. నీ తం[డ్రి నా తప్పు
| లనుకూడా చెబుతూండడంవల్ల, నేను ఎంతో
ప్రయోజనం పొందాను. కానీ కొంతకాలంగా
| నీ తండ్రికి నాలోకూడా తప్పులు కనిపించడం
| లేదు. ఈ విషయమై నీవు రాజగురువును

క సంప్రదించడం మంచిది,” అన్నది.

అవ।క్రసేనుడు, రాజగురువును కలుసు

| కుని తన సమస్య చెప్పుకున్నాడు. ఆయన

' కాసేపాలోచించి, “ఎవరైతే తమ తప్పులు తెలు
సుకోవాలని కుతూహ లపడతారో, వారు ఇంకా
ఇంకా వస్తారు. నీ బు బాగా
వికసించింది. అయితే, పూర్వం నీవు నీ తండ్రి

న తప్పులెన్నినా సహించలేదు. అందువల్ల నీ

అనుచరులు, మంత్రులు నీ తప్పులు పైకి
చెప్పడానికి సంకోచిస్తున్నారు. ఇందుకు ఒక్కటే
ఉపాయం, నీ తం డ్రిచేత నీ తప్పులు చెప్పిం
చాలి, ఆయననీ తప్పులు చెప్పాలంటే, నువ్వా
యనకు బాగా కోపం తెప్పించాలి,” అన్నాడు.

అవ[క్రసేనుడు ఈ విషయాన్ని దృష్టిలో
ఉంచుకుని, తండ్రికి కోపం తెప్పించే పనులే
మిటని తల్లినడిగాడు. ఆమె కాసేపాలోచించి,
“ఆయనచెప్పిన ప్రతిమాటనూ ఖండించాలి.
దేశంలో ఏ అనర్థం వాటిల్లిన, అందుకాయన
పూర్వీకులను తప్పు పట్టాలి. అలాంటప్పుడా
యనకు చాలా కోపం వస్తూంటుంది,” 'అని
సలహా ఇచ్చింది.

అవ|క్రసేనుడు వెంటనే తల్లి సలహాను

పాటించాడు. రాజగురువు చెప్పాడుకదా అని,
మహారాణి కూడా భర్తకు కోపం తెప్పించడానికి
తనవంతు ప్రయత్నం చేయసాగింది,

కొడుకు, భార్య తనకు చిరాకు తెప్పిస్తూంటే,
వి|క్రమసేనుడు ఇబ్బందిలో పడ్డాడు. ఆయన

చందమూవు

        