            అయితే, జగుతి తటపటాయించాడు, ఎందుకంటే
తాను చెప్పేది పచ్చి అబద్ధమని అతనికి తెలుసు. దానిని
పిన్న వయస్కుడైన రాజు ముందు చెప్పడానికి
జంకాడు. అయినా, ఏదో ఒకవిధంగా తన ఎడ్లు
కనిపించకుండా పోయిన సంగతిని రాజుకు చెప్పాడు.

“చందూకు పూర్వం కూడా నువ్వు ఇతరులకు
ఎడ్డను అరువిచ్చేవాడిని అనుకుంటాను, అవునా?”
అని అడిగాడు రాజు,

“అవును, ప్రభూ!” అన్నాడు జగపతి.

“అలాంటప్పుడు సూర్యాస్తమయం తరవాత
కూడా ఎడ్లు రాలేదంటే, నువ్వే స్వయంగా వెళ్ళి వాటిని
తోలుకుని వస్చేవాడిని కదా?”'అని అడిగాడు రాజు,

“అవును ప్రభూ, అన్నాడు జగపతి వినయంగా,

“పాద్దుగుంకిన తరవాత కూడా, చందూకు అరు
విచ్చిన ఎడ్లు తిరిగి రానప్పుడు నువ్వెందుకు వెళ్ళి
అతన్ని ఎడ్ల గురించి అడగలేదు?” అని ప్రల్నించాడు
రాజు,

జగపతి ఏం చెప్పడానికీ తోచక దిక్కులు చూడ
సౌగాడు,

“నువ్వు (గ్రామాధికారి ఎదుట అబద్ధం చెప్పావని
భావిస్తున్నాను. ఇక్కడ అదే అబద్ధం చెప్పి ఒక అమా
యకుణ్ణి బాధపెట్టాలని చూస్తున్నావు. నీ ఎద్దను తిరిగి
తెచ్చి, చందూ నీ కొట్టంలో క్టుడం కళ్ళారా చూసి చూడ
లేదంటున్నావు. నీకు కళ్ళుండీ ప్రయోజనం లేదు
గనక, వాటిని పెకలించడమే మేలు!” అన్నాడు రాజు.

   

ఏప్రిల్‌ 2003

జగపతి గడగడ చణుకుతూ రాజు పాదాలపై
బడి క్షమించమని వేడుకున్నాడు.

చందూ కూడా అతన్ని క్షమించమని విన్నవించ
డంతో, ఇకమీదట బుద్ధిగా నడుచుకో అని హెచ్చరించి,
రాజు జగపతిని క్షమించాడు.

ఆ తరవాత రాజు, “చందూ, మా తండ్రికి సేవ
లందించిన నీకు ఏం బహుమతి కావాలో కోరుకో,
ఇస్తాను,” అన్నాడు.

“ప్రభూ, మాకు మార్గమధ్యంలో కొందరు విద్యా

ఎదురై వాళ్ళ సమస్యను చెప్పారు. దానికి పరి
ష్కారం సూచించడమే నేను తమరినుంచి ఆశించే
బహుమతి,” అంటూ విద్యార్థులు చెప్పిన సమస్యను
వివరించాడు చందూ.

“తెల్లవారుజామున అరిచే ఒకానొక కాకి శబ్దం
విని ఆ విద్యార్థులు నిద్ర లేచూరని భావిస్తున్నాను.
బహుశా ఇప్పుడా కాకి మరణించి ఉంటుంది. అందు
వల్ల విద్యార్థులు నిదలేవడానికి ఆలస్యమవుతోంది.
ఆ కారణంగానే విద్యాభ్యాసంలో ఏకా(గత కొరవడు
తోంది, వేకువజామున లేవడానికి వాళ్ళు మరేదైనా
కొత్త పద్ధతిని అనుసరిస్తూ, పట్టుదలతో అభ్యసిస్తే విద్య
వస్తుంది,” అన్నాడు రాజు,

సత్యాసత్యాలనూ, మూలకారణాలనూ (గ్రహం
చడంలో అసమాన ప్రతిభాపోషాలను కనబరచిన
ఆ సిన్నవయస్కుడైన రాజు మరెవరో కాదు; బుద్ధుడి
పూర్వజన్మలలో ఒకడైన బోధిసత్యుడు!-బిందుసార్‌

        