             

హేరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా కజ్‌లో పాల్గొని ఆక్షరణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి! #

కొందరు మునులు, మహర్షుల గురించి
హీరో స్‌ ఆఫ్‌ 'ప్రస్తావించాం. వారిలో ఎందరిని Re ON

తెలుసో చూద్దామా? SE
ఇండయా-[9 ను
} సమాధానాలు గల
21 ₹నేను సంస్కృతంలో ఆదికావ్యాన్ని రచించాను. నా పేరేమిటి? మూడు ఎం్రీలు సైకిళ్ళను

 

రద కదదణకాదద జక జరాజజజాజజజకాజం కరా కాజ జజ జకాజ జజ జజ బహుమతులుగా
క అందుకుంటాయి!*
2 ? మొదట నేనొక రాజాగా ఈంది, ఆ తరవాత మహర్షిని అయ్యాను. న
అవునూ, నా కుమార్తె శకుంతల మీకందరికీ తెలుసు కదా?
నా పేరు ఏమిటి?
+ 3 ?వింధ్యపర్వతం తలవంచేలా చేశాను. ఆ తరవాత దక్షిణాపథానికి
వచ్చి ఇక్కడే స్థిరుడ్ధాను. నేనెవరిని?

అంాజాకాచాదాలాలలా ల అదా కాఆదా అదాజా కాలాల ఆశా ఆకా లాజాకాలు లల తాము

 

“© ప్రతి దిగువ చుక్కలతో చూపినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
$4 నేను మహాభారత (గంథకర్తను. వేదాలను bat se hwo ed oreo? RED

' విభజించి, పురాణాలను రచించాను. నా పడు
ఏమిటి?

ఇక్‌ ?నన్ను బ్రహ్మపు(త్రునీగా చెబుతారు. నేను
 శ్రీరామచంద్రుడికీ ఆయన సోదరులకూ స”
గురువునుఃనా పేరేమిటో తెలుసా?

 

లీల్లి/తండ్రీ సంతకు...
౭ రిజలగరగలాా.------ రకాల బంప్‌ పాళగా బిఏ ఈ పేజీ కర్తిింద్‌ 2003 మే 5వ

  

బహుమతులను san
Mw :

  

1. కలవ ౪ ర రామ,

Eee ఈ నిజేతబు ఎంపిక

NN

హీరో వివరణ
gp 3. వ్యాయజ్లీతతే శు
AT దు ఫాల.

[

%

,
ము మxతసుద ా  ా ా తాకాల 0... = |

        