            ముందుగా తమకు కావలసిన భరిణను ఎన్ను
కోండి. అయితే ఒక విషయం గుర్తుంచుకోండి.
మీకు మీ సాయానికి ప్రతిఫలమే లభిస్తుంది.
అంతకంటే ఎక్కువరాదు,”” అన్నాడు బైరాగి.

బంగారుకాసుల భరిణ వీరయ్య దక్కిం
చుకుంటాడని పేరయ్య భయపడ్డాడు. కానీ
వీరయ్య మాత్రం, ““మానవధర్మంగా నిన్నా
దుకున్నాం కానీ ప్రతిఫలాన్నాశించి కాదు.
అయినప్పటికీ నువ్విస్తానన్నప్పుడు వద్దన
డమూ మర్యాద కాదు. మేమీరోజున ఈ
దారిలో ప్రయాణం చెయ్యడానికి కారణం
పేరయ్య. ముందుగా పేరయ్యే తనక్కావల
సినభరిణను ఎంచుకుంటాడు,” అన్నాడు.

అందుకు పేరయ్య ఎంతో సంతోషించి,
వెంటనే రోజుకొక బంగారుకాసునిచ్చే భరి
అను ఎంచుకున్నాడు. బైరాగి, వీరయ్యకు రాగి

  

ఏప్రిల్‌ 2003

బాట పక్కన పడుకున్నా ప్రమాదముండదు.

కాసులనిచ్చే భరిణనందజేశాక, పేరయ్యతో,
“ ప్రయాణానికి తోడుగా వీరయ్యవంటి సత్పు
రుషుణ్ణి ఎంచుకోవడం వల్ల, నీకీ అదృష్టం లభిం
చింది. సత్పురుష సాంగత్యాన్ని వీడకుండా
ఎల్లకాలం మంచి పనులేచేస్తూ, నీ అదృష్టానికి
మెరుగులు దిద్దుకో,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

పేరయ్య, వీరయ్య తమ ప్రయాణాన్ని
కొనసాగించారు. అప్పటికి పేరయ్యవద్ద భరిణ
ఇచ్చిన బంగారుకాసు ఒకటి న్రన్నది. వీరయ్య
వద్ద రాగికాసు వున్నది. వాళ్ళిద్దరూ రెండు
రోజులు ప్రయాణం చేసి పట్నం చేరుకున్నాక
పేరయ్య, వీరయ్యతో, ““ఇక మనం విడిపోక
తప్పదు. నా వద్ద బంగారు కాసులుంటాయి
కాబట్టి, రక్షణకు మంచి ఇల్లు, కొపలా కావాలి.
నీవు రాగికాసులవాడివి కాబట్టి, రాత్రిపూట

   

        