            కిందపడకుండా వుండిపోయాడు. రథం తోలే

వాడూ, కనకాక్షరాజు కుమార్తెకాంచనమాలా, |.

మాయాసరోవరేశ్వరుడూ అంత ఎత్తునుంచి
పల్లటీలు కొడుతూ నేలకేసి రాసాగారు.

ఆ సమయంలో పైన వీస్తున్న గాలి శ్లో

తాకిడికి ముగ్గురూ ఒకరి నుంచి ఒకరు

దూరమైపోయారు. శివమెత్తి జుట్టు విరబోసు కీ

కుని గంతులు వేస్తున్న ముసలి గణాచారికి,
ఆకాశం నుంచి భూమికేసి వస్తున్న మాయా
సరోవరేశ్వరుడు కంటబడగానే, ““ఆహా, ఆక
లికి అలమటించిపోతున్న మన జాతివాళ్ళను
కనికరించాడు. అదుగో చూడండి!

మనకు ఆహారంగా మనిషినే పంపుతున్నాడు!
బానలో నీళ్ళు తొందరగా వెచ్చపడేట్టు చూడండి.
మనిషీ, కొండచిలువా, తోడేలూ, అడవిపిల్లీ-
ఇన్ని జీవాలు కలిసిన మాంసాన్ని ముందుగా
అరణ్య దేవరకు నైవేద్యం పెట్టాలి. ఆ తరవాత
మనకు కావలసినంత వేటమాంసం దొరుకు
తుంది!” అన్నాడు.

నరభక్షక తలలెత్తి ఆకాశం
కేసి చూస్తూ, ఉత్సాహంగా చప్పట్లు చరచ
సాగారు. హంసలరథం మీద నుంచి జారిపడ
టం దురదృష్టమే అయినా, మాయాసరోవరే
శ్వరుడు అంత ఎత్తునుంచి భూమి మీద పడి
చావకుండా, అదృష్టవశాత్తూ సూటిగా వచ్చి
నరభక్షకులు నీళ్ళు కాస్తున్న పెద్ద బానలో
పడ్డాడు. అతడు నీటిలో ఒక మునక వేసి,
చిన్నగా అరుస్తూ లేచి, బాన అంచులు పట్టు
కుని చుట్టూ కలయచూస్తూనే, నరభక్షకులు
కంటబడగానే అదిరిప।

ముసలి గణాచారి నవ్వుతూ అతడి దగ్గి
రకు వచ్చి, ““అరణ్యదేవర ఏ బక్కచిక్కిన

చందమావు 17

 

జీవినో కాకుండా, కాస్త ఒంటికండా మాంసం
వున్నవాణ్ణే బహూకరించాడు. ఆ బహుమా
నాన్నికూడా మాకు శ్రమలేకుండా, మాంసాన్ని
ఉడకబెట్టే బానలోకే సరాసరి చేర్చాడు,”
అన్నాడు.

గనాదారి ఇలా అన్న తరహాతగాని, మాయా
సరోవరేశ్వరుడికి తాను అరణ్యజాతుల చేత
చిక్కటమే కాకుండా, ఆ చిక్కటంలో నర
మాంసం తినేవాళ్ళ చేతుల్లో చిక్కినట్టు అర్ధం
కాలేదు. ఇప్పుడు తానేం చేసేట్టు? ఎంతవాడికి
ఎంతదుర్గతి? అనుకుంటూ అతడు విచారిం
చేంతలో, బానలోని నీళ్ళు క్రమంగా వేడెక్కు
తూండటంతో, శరీరం చుగ్రుమన్నది.

మాయాసరోవరేశ్వరుడు బెంబేలు పడి
పోతూ బానలోనుంచి బయటికి రాబోయాడు.
ముసలి గణాచారి ఒక కట్టె తీసు
కుని, అతడ్‌కేసి గురిచేసి, “ఒరే, అరణ్యదేవర
ఆహారంగా పంపిన మనిషీ! బానలోని నీళ్ళు

ఏప్రిల్‌ 2003

        