            అత్యద్భుత రేఖాచి(త్రానిదే. చిత్రణ ఊహా
సంపన్నమైన మేధస్సుతో కూడిన అద్భుత
కళ!” అన్నాడు.

“అయ్యా, బాలశిల్చాచార్యా! చిత్రించిన
వారికి వేరే ఏమీ ఇవ్వనవసరం లేదు. ఆ చిత్రం
తయారుచేసినది నా భార్యే!”” అంటూ లోపా
ముద్రను చూపిస్తున్నట్లుగా ఆమె వంక
చూశాడు అగస్త్వుడు.

లోపాము ద్ర ఏదో తన్మయా మ్థలో మునిగి
ఉన్నది.

“ఏమిమాట మహర్షీ! నేనే అయితే ఒక
మహానగరాన్ని నిర్మించడానికి సరిపడే ధనాన్ని
చిత్రణకు ఇచ్చి ఉందును, అంత గొప్ప రేఖా
చిత్రమది! ఆ ధనం ఆయమ్మకే చెందు
తుంది!” అన్నాడు బాలశిల్సి.

అగస్తుడు, “అసలు ఆ ధనాన్ని కొన్నాళ్ళ
క్రితం ఆమెకోసమనే తీసి ఉంచాను!" అని
నోరుజారి అన్నాడు.

బాలశిల్చి ఆశ్చర్యంగా, “ఏమిటీ! ఇంతకూ
అది స్త్రీధనమన్నమాట! చెప్పావుగనక సరి
పోయింది. నువ్విచ్చినా, నేను పుచ్చుకున్నా
ఎంత అన్యాయం మూటగట్టుకొనేవారమో

, కదా! అందులోది చిల్లిగవ్వకూడ నాకు అఖ్బర

 

 

ఏప్రిల్‌ 2003 s0

లేదు,” అంటూ లోపాముద్ర వంక చూసి,
“అమ్మా, నీ చేత్తో ఒక్క బిళ్ళకుడుము నాకు
పెట్టు. నాకదే చాలు! చెక్కిందానికి బొక్కిందే
కూలి అని బ్రహ్మ, శిల్పుల నుదుట ఎప్పుడో
రాసిపెట్టేశాడు!”” అని అన్నాడు.

ఆ మాటలు వినడంతోనే లోపాముద్ర
కుడుముల పళ్ళెరాన్ని అతని ముందు పెట్టి,
సాష్టాంగపడి బాలశిల్సి పాదాలు పట్టుకొని,
“విఘ్నేశా! నీ అనుగ్రహంతో, మా జన్మలు
తరించాయి!” అన్నది.

బాలశిల్చి అదృశ్యమయ్యాడు.

అగస్తుణ్ణి ఆవరించిన మాయ విడిపో
యింది. విఘ్నేశ్వర మహాశిల్పం ముందు
[ప్రణమిల్లి, ““విఘ్నేశ్వరా! నేనెంతో గొప్ప
యోగబలర గలవాడిననీ, తపశ్శాలిననీ గర్వ
పడుతూండేవాడిని. కాని, నీ ముందు వర్ధి
అజ్ఞానినైపోయాను. ఎంతటివాడైనా, నీ
మాయకు అతీతుడు కాడు!” అంటూ నమ
స్కౌరాలు చేస్తూ లెంపలేసుకుంటూంటే,
శిల్చ్పంలోని దేవతావి(గహాలన్నీ పాడుతూ
న్నట్లుగా, 'వాతాపిగణపతి భజేహం!...” అనే
కీర్తన హంసధ్వని రాగంలో మారు [మోగుతూ
వినిపించింది.

  

        