              
  
  
  

  

ww
- పట్టుపరిక్రమపుట్టనిల్ల! త్మ
పట్టుచీరలు అనగానే మనకు కాంచీపురం, ధర్మవరం, మైసూరు, గీ
ముర్లిదాబాద్‌, వారణాసి, కాశ్మీరు మొదలైన ప్రాంతాలు గుర్తుకు
వస్తాయి. అయితే, మనదేశంలోని ఈ ప్రాంతాలకు సంప్రదాయ
పట్టుపరిశ్రమ తొలుత గుజరాత్‌ నుంచే విస్తరించిందని చెబుతారు. y
దక్షిణ[ప్రాంతంలోని నేతగాళ్ళు, ముర్దిదాబాద్‌, వారణాసి సేతగాళ్ళుతమ
పూర్వీకులు గుజరాత్‌లోని సౌరాష్ట్ర ,ప్రాంతంవారని భావిస్తారు. 14వ శతాబ్దంలో గుజరాత్‌లోని
పట్టుపరిశ్రమకు నిలయమైన ఒక పట్టణం ఘోర అగ్నిప్రమాదానికి లోనుకావడంతో అక్కడి
పట్టునేతగాళ్ళు వివిధ ప్రాంతాలకు వలస వెళ్ళిపోయారని ఒక శిలాశాసనం చెబుతున్నది. అయితే
8వ శతాబ్దానికి పూర్వమే ఇక్కడి పట్టునేతగాళ్ళు దేశంలోని వివిధ ప్రాంతాలకు వలస వెళ్ళిపోయారని
మరికొన్ని రికార్డులు తెలియజేస్తున్నాయి.
నిరసన దీక్ష!
సాధారణంగా అధికారంలో ఉన్నవారు, తమ కోరికలను
వినలేదంటే, వారిని అంగీకరించేలా చేయడానికి ప్రజలు ధర్నాలు,
ఘెరావ్‌లు చేస్తూ ఉంటారు. కార్యాలయాల ముందు నిరాహార
దీక్షలు, నిరCన భైటాయింపులు చేయడం స। మై
విషయం. అయితే ఇది ఆధునికయుగంలో ఆరంభమైన
అనుకుంటే పొరబాటే. ఎందుకుటే, శతాబ్దాలనాటి మన ప్రాచిన
'స్మృతు'లలో సైతం వీటి ప్రస్తావన ఉంది. ఘెరావ్‌ను “అచరిత”
అని చెప్పేవారు. సాధారణ ప్రజలే కాకుండా పాలకులు, మంగత్రులు, ఆస్థాన ఉద్యోగులు కూడా తమ
కోరికలను ఒప్పించడానికి ధర్నాలకు దిగేవారని ఈ గంధాలు తెలియజేస్తున్నాయి. భైటాయింపులు,
నిరసనలు, నిరాహారదీక్షలు, ఆత్మాహుతులు అంటూ పోరాట విధానాలు రకరకాలుగా ఉండేవని
ఈ |(గంథాలద్వారా తెలుస్తున్నది!

చందమాను 35 ఏప్రిల్‌ 2003

 

        