               

\. FO i
x * Jar 0) EE సు
t We +

కానీ ఆ రోజు వాళ్ళంతా, ఇంటిదగ్గర తల్లి
పెట్టిన అన్నం తిని వచ్చారు. వాళ్ళు వెంట ఏమీ
'లేదు.

రాముడికి వాళ్ళందరి మీదా కోపం వచ్చింది.
డి నుంచి కదిలి, దూరంగా ఒక దెట్టు
కింద పెసరట్లు పేస్తూన్న అవ్వ దగ్గరకు వెళ్ళి,
తనకొక పెసరట్టు పెట్టమన్నాడు. అవ్వ డబ్బు
అడిగింది. రాముడు డబ్బులు లేవంటే, పెసర్సు
పెట్టనన్నది. దాంతో రాముడికి కోపం వచ్చి, అవ్వ
తెచ్చుకున్న పెసరట్ల పిండి బుట్టను కాలితో
తన్నబోయాడు. ఆ పక్కనే ప్రన్న అవ్వ పెంపుడు
కుక్క అది చూసి గట్టిగా మొరిగింది. రాముడు
భయపడి వెనక్కు తిరిగి పరిగెత్తాడు. కుక్క వాణ్ణి
కొంతదూరం తరిమి వదిలేసింది.
దారిలో ఒకరైతు వాణ్ణి ఆపి, “ఎందుకలా
పరుగెడుతున్నావు?”” అని అడిగాడు.
రాముడు, రైతుకు తన ఆకలి కథ చెప్పు
కున్నాడు. “అలాగా, పొపం! నా పొలంలో

ఏప్రిల్‌ 2003

42

పండిన వంకాయలను గుట్టగా పోశాను.
వాటిలోంచి పెద్దవాటిని, చిన్నవాటిని ఏరి
రెండు గుట్టలు చేయాలి. నువ్వాపని చేస్తే
నీకు కడుపునిండా పిండివంటలతో భోజనం
పెడతాను,” అన్నాడు రైతు.

“మా ఇంట్లోనే పనిచెయ్యనివాణ్ణి, నీ
పొలంలో పనిచేస్తానా? నన్నిలా అడగడానికి
నీకెంత ధైర్యం!” అంటూ, రాముడు అక్క
డున్న ఒకచిన్న రాయి తీసి రైతు మీద విసిరి
పరిగెత్తసాగాడు.

రైతువాణ్ణి కొంతదూరం తరిమి వదిలేశాడు.

శ్‌ అలా సాయంత్రం దాకా చాలామందితో గొడవ

పడ్డాడు రాముడు. అప్పటికి వాడీకి ఆకలి
బాగా పెరిగి నీరంం మొదలైంది. వాడు కొంత
దూరం నడిచి, ఊరి చివరస్రన్న ఆశ్రమం చేరు
కున్నాడు. ఆ ఆశ్రమాన్ని శ్రీకృష్ణానందస్వామి
నెలకొల్పాడు. అక్కడ ఆయన ప్రజలకు
మంచిని బోధిస్తూంటాడు. పేదలకు నిత్యాన్న
దొనం జరుగుతూంటుంది.

రాముడు, శ్రీకృష్ణానందస్వామి దగ్గరకు
వెళ్ళి, తన కథను చెప్పుకుని, ఆకలిగా శ్రందనీ
అన్నం పెట్టమనీ అడిగాడు. స్వామి వాడి
భుజం తట్టి, “చీకటి పడేవరకూ అన్నదానం
మొదలు కాదు. అంతవరకూ నేను చెప్పే
నీతిబోధలు విను,” అన్నాడు.

రాముడికి చాలా కోపం వచ్చింది కానీ
వాడికిక ఎక్కడికీ వెళ్ళే ఓపిక లేదు. ఆ కార
ణంగా, అక్కడ అందరితోపాటూ కూర్చుని,
స్వామి చేసే నీతిబోధలు వినసాగాడు. అలా
కొద్దిసేపు జరిగాక, వాడికి ఓర్చలేని ఆకలివల్ల
స్పృహతప్పి మూలుగుతూ అక్కడే పడి
పోయాడు.

చందమామ

        