            వాడిలో వున్న లోపొలేమిటో వాడే స్వబుద్ధితో
తెలుసుకునేలా ప్రయత్నం చేయాలి, అది
అంతగా ఫలించనప్పుడు, వాడి ప్రవర్తనలోని
అసహజత్వాన్ని మనమే వివరించాలి. ఏది
ఏమైనా, కొందరి విషయంలో ([గ్రంథనిద్యతో
పాటు, అనుభవవిద్య కూడా అవసరమవు
తుంది,” అని, ఏం చేయాలో రామశర్మకు
చెప్పి, తన (గ్రామానికి తిరుగుప్రయాణ
మయ్యాడు.

ఆ మర్నాడు, రామశర్మ, దిలీపుణ్ణి పిలిచి,
“నిన్న మన పాఠశాలకు వచ్చిన పెద్దగురువు
గారిని చూశావ గదా! ఆయన (గామం రామా
పురం, ఒక ఆమడకన్న ఎక్కువ దూరం
వుండదు. మన పాఠశాలలో లేని కొన్ని శాస్త్ర
[గ్రంథాలు ఆయన వద్ద వ్రన్నవట, నువ్వు వెళ్ళి
తీసుకురావాలి, అక్కడికి కాలినడకన పోయి

 

ఏప్రిల్‌ 2003

రావచ్చు. ఇకపోతే, నీకు దారిలో తిండి ఖర్చు
లకుగాను కావలసిన డబ్బు, ఈ సంచీలో
వున్నది,” అంటూ దిలీపుడి చేతికి ఒక సంచి
అందించాడు.

రామశర్మ తనకు పురమాయించిన పనికి
దిలీపుడు తెగ పొంగిపోయాడు. వాడు మారు
మాట్లాడకుండా సంచీ భుజాన వేసుకుని,
కూనిరాగాలు తీస్తూ రామాపురానికి బైలు
దేరాడు.

వాడు వెళుతున్నదారిలో ఒకచోట సంత
జరుగుతున్నది. అక్కడ వాడికి కొన్ని తిను
బండారాల అంగళ్ళు కనిపించనై. వాడు ఒక
అంగడి దగ్గరకు వెళ్ళి నిలబడి, గురువుగారి
చ్చిన డబ్బు తీద్దామని సంచీలో చెయ్యి పెట్టాడు.
వాడి గుండె గుభేలుమన్నది. సంచీకి పెద్ద చిల్లు
తప్ప, అందులో చిల్లుగవ్వ లేదు!

చందమామ

        