            పల్లెలోనే మణీ అని ఒక చక్కటి ఒద్దికైన పిల్ల
వున్నది. ఆ పిల్ల తండ్రీ ఈమధ్యే పోయాడు.
ఆమెకు మరి నాలుగు రోజుల్లో మేనమామ
కొడుకుతో పెళ్ళి జరగబోతున్నది. పెళ్ళికొడుకు
కరుడుకట్టిన జూదరి మాత్రమే. కాక, మొన్ననే
ఒక పెద్ద దొంగతనం చేసి తప్పించుకుని పారి
పోయివచ్చాడు. మణి,తం డ్రికి ఒక్కతే సంతానం
కావటంవల్ల అస్తికోసం, ఆ పిల్లకు అన్యాయం
చేయటానికి సిద్ధుడుతున్నాడు, మేనమామ.
ఉన్న ఊళ్ళో అయితే రక్షకభటులు, కొడుకు
కోసం రావచ్చునన్న భయంతో పెళ్ళివారు పది
రోజుల కిందటే మణి ఇంటికి వచ్చి తిష్ణవేసు
క్కూర్చున్నారు. రక్షకభటులు, దొంగ ఈ పల్లెకేస
పారిపోయి వచ్చాడని తెలిసి, డొంకమార్గాన
చస్తున్నారు. ఇప్పుడు మనం ఇలా టేద్దాం!” అని,
పాతపిశాచం చెవిలో రూస్యంగా ఏదోచెప్పింది.
ఆ మరుక్షణం పిశాచాలు రెండూ, ఇరు
వైపులా ముళ్ళపొదలతో కిక్కిరిసి వన్న డొంక
మార్గంలో, ఒకటి గుర్రంగానూ, మరొకటి
భుజాన్నించి వేలాడుతున్న పెద్ద మూటతో
అటూ ఇటూ బెదురు బెదురుగా చూస్తూ
దొంగలాగానూ [ప్రత్యక్షమయినై.
అంతదూరాన చేతిలో వున్న లాఠీలను
ఊపుకుంటూ వస్తున్న రక్షకభటులు, గుర్రం,.
దొంగరూపాలలో శ్రన్న ఏిశాచాలను చూస్తూనే,
“ఆహా, దొరికితివిరా, దొంగా! ఏడేడు పధ్నా
లుగు స్తంభాల దివానుగారి అంత పెద్ద లోగిలి
ఇంట్లోనే జొరబడి దొంగతనం చేస్తావా? సాహ
సివిరా, ఆగు!” అంటూ పరొగెత్తి రాసాగారు.
గుర్రం రూపంలో వున్న పాతపిశాచం, దొంగ
రూపంలో దానిమీద కూర్చుని శ్రన్న కొత్తవీశాచం
పల్లెకేసి దొడుతీయసాగాయి. 'రక్షకభటులు

చందమామ

11

 

వాటిని తరుముకుంటూ వచ్చి పెళ్ళివాళు
ఇంటి ఆవరణలో అవి ప్రవేశించగానే, వెనకగా
వాళ్ళూ అక్కడికి చేరారు.

ఈ లోపల పాత, కొత్తసేశాచాలురండూ తమ
రూపాలను మార్చుకుని పెళ్ళికొడుకునూ,

అక్కడన్రన్న ఒక పెద్దముత్తముదుత్రనూ ఆవ

హించాయి. రక్షకభటులు పెళ్ళి పందిట్లోకి రావ
డంచూస్తూనే పెళ్ళికొడుకు రౌద్రంగా, “మీరె
వరు? ఎవరితరపు బంధువులు?” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు రక్షకభటుల్లో ఒకడు కోపంగా,
“షం రక్తకభటులం! దొంగలకూ, తోడుమోతు"
లకూత్ప్ప అందరికీ బంధువ్రలమే. నుప్వేగదా,
రాజులపాలెం కోటప్ప కొడుకు సుందరానివి?
దివానుగారింట దొంగతనానిగ్గాను, నిన్ను
బంధించి ఆయన దగ్గరకు తీసుకుపోయేం
దుకు వచ్చాం,” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే సుందరం తండ్రి
కోటప్ప, “నాకొడుకు దొంగంటే నేనొప్పుకోను.

ఏప్రిల్‌ 2003 ,

        