             

 వినోద సమయం 
ఆహా! నదీతీరంలో అందమైన చల్లని 
            ప్రదేశం కదూ!

                                 రంగులు వేయండి
                  మీ చేత రంగులు వేయించుకోవడానికి
                   ఈ జంట మొసళ్ళు ఉత్సాహంగా ఎదురు 
                 చూస్తున్నాయి.అందుకోండి కలరింగ్ సెట్ ను.  
                        చకచకా రంగులు వేయండి.
        

       స్వస్థలానికి చేర్చండి

    ఈ బొమ్మలో ఒక ప్రాణి తన సరైన స్థానాన్ని
     వదిలేసింది.దాని స్తలమేదో కనుగొని దాన్ని
      మళ్ళీ అక్కడికి చేర్చగలరా?