             

జమీందారుమేగాడు

కొండాపురం అనే గ్రామంలో, కొండయ్య అనే
పేదవాడుండేవాడు. అతడికి ఇద్దరు కొడుకులు.
పెద్దవాడు తం డ్రికికుటుంబ పోషణలో చేదోడు
వాదోడుగా శ్రుంటూ, కూలోనాలో చేసి ఎంతో
కొంత సంపాయిందేవాడు. అయితే, చిన్నవాడు
చిన్నారాయుడు మాత్రం ఏ పనీ చేసేవాడు
కొదు.

కొండయ్య ఒక రోజు చిన్నారాయుడితో,
“ఒరే చిన్నా! నీ పేరు చివర రాయుడు ప్రన్నంత
మాత్రాన, జమీందారుత్త కావు. జమీందారు
కైనా జమీవ్యవహారాలు చూసుకోవాలన్న తపన
ప్రంటుంది. మాతోపాటుకలోగుజో తాగాలంటే,
నువ్వు కూడా నాలా అన్నయ్యలా పాటుపడు.
లేదుటే నీ బ్రతుకు నువ్వుచూసుకో,” అన్నాడు
కోపంగా,

తల్లీ, అన్నా కూడా చిన్నారాయుడికి హిత
బోధచేశారు.

చిన్నారాయుడికి చాలా బాధ కలిగింది.
వాడు కోపంగా ఇంట్లోంచి లేచి విసురుగా
వీధిలోకి వచ్చే శాడు. పేదవాడికి మంచి పేరు
పెట్టుకునే హక్కు కూడా లేదా? అని, వాడు
తనలో తాను తిట్టుకుంటూ, రామాలయం
కేసి వెళ్ళాడు.

ఆసమయంలో దేవాలయం అరుగుమీద
ఒక సన్యాసి కూర్చుని వున్నాడు. చిన్నారాయుడి
కోపం సన్యాసి మీదికి మళ్ళింది. వాడు సన్యా
సితో చిరాగ్గా, “'నాపేరుచివర రాయుడు న్హన్న
దని, మా నాన్న నన్ను జమీందారంటూ వెట
కారం చేశాడు. సన్యాసివేషం వేసినంత మాత్రాన
నువ్వు నిజమైన సన్యాసివేనా?”” అన్నాడు.

సన్యాసికి వాడేం మాట్లాడుతున్నాడో అర్థం
కాలేదు, ఆయన వాణ్ణి శాంతపరిచి అసలు
సంగతేమిటో తెలుసుకునేందుకు, “నాయనా!
జమీందారు [బతుకు జమీందారుది; సన్యాసి

డా, జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        