            2H

3 NN NN Ne SIEM
FA HAS NS EN *

FAYED
NA)

AR

 

మాయాసరోవరం
15

[హంసలరథం మీదికి దాడి వచ్చిన జలవృకరాక్షసులను జయశీలుడూ, అతడి అనుచరులూ ఎదు
ర్కొని, హతమార్చారు. మాయాసరోవరేశ్వరుడూ, రాజకుమారి కాంచనమాలా రథంమీది నుంచి అర
ణ్యంలో పడిపోయిన చోట, తెల్లని పొగ లేస్తూండటం చూసి, ముందు నరవానరంమీద సిద్ధసాధకుడూ,
ఏనుగు జల|(గ్రహంమీద మకరకేతూ దారితీయగా అందరూ ఆ ప్రదేశానికి బయలుదేరారు. తరవాత-]

హంసల రథం తలకిందులైన్పుడు, అందులో
నుంచి జారిపడిన మాయాసరోవరేశ్వరుడూ,
కాంచనమాలా, రథం తోలేవాడూ-ముగ్గురూ
అరణ్యంలో ఒకే ప్రదేశాన కాక, పేరు వేరు ప్రదే
శాల్లో పడిపోయారు, అలాపడటంలో మాయా
సరోవరేశ్వరుడు నేలను తాకి ప్రాణాలు కొల్పో
లేదుగాని చాలా విచిత్రమైన అనుభవానికి
మాత్రం గురయ్యాడు.

అతడు హంసలరథం నుంచి పడిన ప్రదే
శాన, నరభక్షకులు నివసిస్తున్నారు. వాళ్ళకు
అప్పటికి వారం రోజులుగా అరణ్యంలో వేటా

డేందుకు ఏ జంతువూ దొరకలేదు. అందు
క్కారణం, అక్కడికి చాలా దూర[ప్రాంతం
నుంచి ఆహారం వెతుక్కుంటూ ఒకపులుల
గుంపు రావటం! ఆ పులులు కనబడిన
లేళ్ళనూ, ఇతర సాధు ప్రాణులనూ వెంటబడి
తరిమి, దొరికిన వాటిని తినసాగినై. ఆ వేటలో
అవి చేసే భయంకర శబ్దాలకు బెదిరి అడవి
జంతువులన్నీ దాపులనున్న కొండలు దాటి,
అవతలికి పారిపోయినై.

నరభక్షకుల నాయకుడి పేరు బెబ్బులి
దొర. అతడికి తన అనుచరులలో నమ్మకస్థుల

“చందమామని?

        