            ఉలికి సాధ్యంకానిదేదీ లేదు!” అంటూ ఉలిని

తీసి చూపించాడు.

అది ధగధగా వ(జ్రంలాగా మెరుపులు స్ల్మ్లై

విరజిమ్ముతున్నది.

అగస్తుడు చూస్తూండగా బాలశిల్స్చి |

దంతం ఉలిని మహాశిల మీదకి విసిరాడు.
ఉలి మొన తాకిడితో పెద్ద మెరుపు, కాంతి,

ఉరిమిన శబ్దమూ వెలువడ్డాయి. అక్కడ |

శిలకు ఒక రంధ్రం ఏర్పడింది.

“అది నాభిస్థానము. మూర్తి శిల్పానికి
నాభిస్థానము చాలాముఖ్యమైనది; అందునా
లంబోదరుడి నాభి! లంబోదరంతో శిల్పం

ప్రారంభమవుతున్నదన్న మాట!” అని బాల | క.

శిల్పి చెప్తూంటే, రాతి నుండి 'లంబోదర లక్ష్మీ

కరా...” అంటూ మాళవరాగంలో సన్నగా
పాట అగస్సుడికి వినిపించింది.

“ఇది అయస్కాంత రాయి! చెక్కుతున్న
ప్పడు ప్రచండమైన విద్యుత్తు వెలువడుతుంది.
గనక శిల్బం చెక్కడం పూర్తయ్యేవరకూ, ఈ
చుట్టుపక్కల పిట్ట మనిషి ఉండకూడదు. గొప్ప
ధ్వనులు కూడా వినిపిస్తాయి. నగరవాసులు
భయపడి కంగారుపడనవసరం లేదు. ఓ
మహర్థీ, ఇకనీవ్త వెళ్ళవచ్చు. వెళ్ళి నిశ్చింతగా
నిద్రతీయి. తెల్బవారురూ ముక శిల్పం పూర్త
వుతుంది!” అని చెప్పాడు బాలశిల్చి.

అగస్త్యుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడేగాని, అంతకు
మించి మరేమీ అతనికి తోచలేదు, అతని
బుద్ధి ఏదో నిద్రలో పడ్డట్టుగా ఉంది! కొంచెం
తేరుకొని అగస్త్యుడు రేఖాచి త్ర పటాన్ని తీసి
బాలశిల్చికి ఇవ్వబోతుంటే, “ఇదివరకే చూపిం
చాన్రగా, ఒక్కసారి చూస్తే దాలు. పదేపదే చూసు
కుంటూ చెక్కేరకం మహాశిల్సిని కాను, శిల్పం

చందమామను

47

 

ఒక ఆటలాగ చెక్కుకొనే కేవలం బాలశిల్సిని!

అంతా అయ్యాక అంత అద్భుతంగా చిత్రం
గీచినవారిని వచ్చి చూసుకోమను, సరిగ్గా
ఉందో లేదో! చిత్రానికి ఎంత ఇచ్చావో ఏమో
గాని, నాకేమా త్రం ప్రతిఫలం ముట్టజెపుతావో
చూడాలి!" అని బాలశిల్చి అన్నాడు

చివరి మాటలు అగస్సుుడికి దిగులు
పుట్టించాయి.

తన భార్య లోపాముద్ర కోరికమేరకు తీసి
ఉంచిన ధనం తప్పితే తన అధీనంలో ఇంకేమీ
లేదు. అంతా పంచిపెట్టేశాడు. శిల్చికి పారి
తోషికంగా ఉన్న ఆ కొద్దిపాటి ధనమూ ఇచ్చి
'వేయక తప్పదు. లోపాము ద్రకు ఏమని నచ్చ
చెప్పడం? ఎలా అనడం? అలా అనుకుంటూ
అగస్త్యుడు తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళాడు. అప్పుడు
లోపాముద్ర ముఖం తేజోవంతంగా దీపం లాగ
వెలిగిపోతున్నది. ఏమిటి సంగతి? అన్నట్లు
భార్యవంక చూశాడు.

ఏప్రిల్‌ 2003

        