            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

స్వాతం(త్ర్యం తరవాత మనదేశం వివిధ రంగాలలో ఎంతో పురోగతినీ, అభివృద్ధినీ సాధిస్తున్నది.
వివిధరంగాలలో మనం సాధించిన అభివృద్ధిని ఈ క్విజ్‌ ద్వారా తెలుసుకుందాం.

w=

Fi
8.
9.

. భారత అణుశక్తి కమిషన్‌ తొలి అధ్యక్షుడు ఎవరు?
. దాదాసాహెబ్‌ ఫాల్కే అవార్డు ఎప్పుడు నెలకొల్పబడింది? ఆ అవార్డు తొలిగ్రహీత ఎవరు?
. అంటార్కిటికాకు పరిశోధనల కోసం వెళ్ళిన భారతశాస్త్రజ్ఞుల బృందానికి నాయకత్వం

వహించిన వారెవరు? వాళ్ళు ఆ మంచుఖండాన్ని ఏ సంవత్సరంలో చేరుకున్నారు?

. 1989 నవంబర్‌లో ఒక భారతజట్టు హిమాలయాలను అధిరోహించింది. ఆ జట్టు

చేపట్టిన సాహసయాత్ర ప్రత్యేకత ఏమిటి?

. 1989 లో ఏసియన్‌ స్నూకర్‌ ఛాంపియన్‌షిప్‌ను సాధించిన తొలి భారతీయుడు

ఎవరు?

. ది బర్జ్‌మేన్‌', ‘ది స్నేక్‌మేన్‌' అనే బిరుద నామాలుగల ఇద్దరు ప్రకృతి పరిశీలకులు

ఎవరో మీకు తెలుసా?

మనదేశంలో దశాంశ పద్రవ్యవిధానం ఎప్పుడు అమలులోకి వచ్చింది?

1953 వ సంవత్సరంలో మనదేశంకేసి ప్రపంచదృష్టిని ఆకర్థించిన సంఘటన ఏది?
సాహసకృత్యాలకు మనదేశంలో ఇచ్చే అత్యున్నత పురస్కారం ఏది?

10.1988 లో మనదేశానికి చెందిన సుప్రసిద్ధ టెన్నిస్‌ క్రీడాకారుడికి యునెస్కో- మెయిన్‌

ఫేయిర్‌ ప్లే (ట్రోఫీని ప్రదానం చేసింది. ఆయన పేరేమిటి?

(సమాధానాలు నే సంచికలో)
మార్చ్‌ క్విజ్‌సమాధానాలు
1.హనుమంతుడు, పరశురాముడు,  5.శంతనుడు, భీష్ముడు.
" మహాబలి, వ్యాసుడు, 6.సర్వదమనుడు.
విభీషణుడు, కృపుడు, 7.శఖండి.
అశ్వత్థామ. 8. అందరూ సూర్యవంశానికి
2. కుబేరుడు. చెందినవారే.
3.ఛాయ. 9. పార్థుడి అంటే అర్జునుడి తల్లి
4, మామిడిపండు. కుంతీదేవి,

ఏప్రిల్‌ 2003 44 చందమామ

        