      బ్రతుకు సన్యాసిది. ఏ బ్రతుక్కయినా తృప్తి ముఖ్యం. ఉన్నదానితో తృప్తి పొందగలిగితే, అయినవాళ్ళ మధ్య ప్రేమాభిమానాలతో పస్తులున్నాసరే, పేదజీవితమే హాయి అనిపి స్తుంది. నాతో రెండు రోజులు గడుపు. నన్ను కేవలం సన్యాసిగా భావించకు, నీ శ్రేయోభి లాషిననుకో!" అన్నాడు.
ఇది చెప్పి సన్యాసి అరుగు దిగి వెళ్ళిపో తూంటే, చిన్నారాయుడు అతడి వెంట నడవ సాగాడు. మరికొద్దిసేపటికి వాళ్ళు పుంగనూ రనే గ్రామం చేరుకున్నారు. ఆ సమయంలో పుంగనూరు గ్రామదేవత పుంగమ్మకు జాతర జరుగుతున్నది. వివిధరకాల దేవతామూర్తుల వేషాలు ధరించి కొందరు ముందు నడుస్తు న్నారు. కొందరు రంగులు వేసిన గరగకుండలు, తలమీద పెట్టుకుని నాట్యం చేస్తున్నారు. మరి కొందరు వాళ్ళ నాట్యానికి అనుగుణంగా డప్పులు వాయిస్తున్నారు.
 జాతరలో ఆనాటి విశేషమేమంటే, జమీం దారు వేషము. ఆ గ్రామంలోని ఒక వ్యక్తి జమీందారులా వేషం వేసుకుని, ఏనుగుమీద ఊరేగుతున్నాడు. జనం అతడికి నిజమైన జమీందారుకు చేసే మర్యాదలన్నీ ఘనంగా చేస్తున్నారు.
సన్యాసి, చిన్నారాయుడికి ఏనుగుమీద వున్నవాణ్ణి చూపుతూ, "ఈ జాతర లోగడ రెండుసార్లు చూశాను. జమీందారు వేషధారి వైభవం గమనించు. మనిషి తనకు లభించని దాన్ని, ఇతరులలోనైనా ఊహించుకుని తృప్తి పడతాడు. కొంచెంసేపయ్యాక అతడి పరిస్థితి ఎలా వుంటుందో చూడు!" అన్నాడు.
ఆ మాటలు విన్న పక్కనున్నవాడొకడు, "ఇప్పటి జమీందారు పూర్వులలో ఒకాయన కడుపేదవాడు. తను జమీందారు కావాలన్న కోరికతో జాతరలో జమీందారు వేషం వేసి, నాలుకపై చిన్న త్రిశూలం గుచ్చుకుని,
        