            తున్నది. ఉలులన్నీ ఎనుగుదంతం కొనముక్క
ల్లాగ వజ్రాల్లా మెరిసిపోతున్నవి.అది స్వప్నమో
నిజమో తెలియని వి(భ్రాంతిలో మైకం కమ్మి,
అగస్తుడు అలాగే సొమ్మసిల్లి నిద్రలో పడి
పోయాడు

అలా నిద్రపోయిన బుషి కళ్ళు తెరిచే
సరికి ఎదురుగా తట్టి లేపుతున్న బాలశిల్సి
కనిపించాడు. తూర్పు కొద్దికొద్దిగా తెల్లనవు
తున్నది.

“ఏమిటి, మహర్షీ! ఇక్కడ ఇలా నిద్రిస్తూ
కలగంటున్నావు? యోగవిద్యాపారంగతుడ
వైననీకు ఈ కలల నిద్ర ఏమిటి! శిల్పం పూర్త
యింది. చిత్రం గీచినవారిని వచ్చి చూసుకో
మను; చిత్రించినదంతా సరిగ్గా శిల్పరూపం
పొందిందో లేదో!” అని చిన్నగా నవ్వుతూ
బాలశిల్చి అంటూండగా, పళ్ళెైరం నిండా

*
అ
I
EI

A
a
\€

PY

 

చందమాూను

కుడుములూ, జలమూ, పూలూ పట్టుకొని
లోపొముద్ర అక్కడికి వచ్చింది.

అగస్త్యుడు సం[భ్రమాశ్చర్యాలతో స్ఫటి
కంలాగ మెరిసిపోతూన్న విఘ్నేశ్వర మహా
శిల్చాన్ని చూస్తూండగా, బాలశిల్చి అతనితో,
“నాకు ప్రతిఫలం ఏమిస్తావో ఇవ్వు మరి,”
అన్నాడు.

అగస్తుడు మాట తడబడుతూ, ““మహా
శిల్చీ! నీకు ఏమిచ్చినా చాలదు. అయినా
చంద్రుడికోనూలుపోగన్నట్లు కొద్దిపాటి ధనం
తీసి ఉంచాను. కొంచెం ఆగు. ఇప్పుడే వెళ్ళి
తెస్తాను!” అన్నాడు.

బాలశిల్సి, “సరే, ఇంతకూ రేఖాచి త్ర రచన
చేసినందుకు ఏమిచ్చావో అది చప్పు ముందు?
శిల్పం చెక్కడం శ్రమ మాత్రమేగాని అసలు
గొప్పతనమంతా శిల్పాకృతికి మూలమైన

ఏప్రిల్‌ 2003

        