              

నూతన ర్ఫూర్టుడ్‌. 2000 నవంబర్‌
MY ఏర్పాటయింది.

'నపార పీఠభూమి,
"లు కలిపి రూపొందించ
ni 714చుకిమీ.
2001 జనాభా లెక్కల ప్రకారం రాష్ట్ర
జనాభా 2,69,09, 428. మన రాష్ట్రాల,
కేంద్రపాలిత ప్రాంతాల జనాభాతో పోలిస్తే
ఇది 1 నె 'వస్థానంలో ఉంది.

న పశ్చిమ బెంగాల్‌, పడమర
చట్టీస్‌ఘడ్‌, దక్షిణంగా ఒరిస్సా, ఉత్తర
దిశలో ఉత్తరప్రదేశ్‌, బీహార్‌ రాష్ట్రాలు
సరిహద్దులుగా ఉన్నాయి. లోహార్డా జిల్లా
తప్ప రాష్ట్రంలోని తక్కిన 2 1 జిల్లాలూ
పారుగురా జ్రాలను సరిహద్దులుగా “కలిగి
ఉండడం పోోషం.

ఒకప్పటి బీహార్‌ వేసవి రాజధాని
రాంచీ ఇప్పుడు ర్ఫూర్ధండ్‌ రాజధానిగా
ఉంటున్నది. ర్ఫూర్ధండ్‌లో ప్రధానంగా
సంథాలీ, హిందీ, ఉర్దూ భాషలను మాట్లాడే
[ప్రజలు ఉన్నారు. ముండారి, కురుఖ్‌,
ఖోర్సా, నాగ్‌పురియా, సద్రి, ఖారియా,
పంచ్‌ పరాగ్నియా, హో, మాల్లో మొదలైన
భాషలు మాట్లాడే గిరిజనులు రాష్ట్రంలో

ఉన్నారు.
ఏప్రిల్‌ 2003 =

   
 

రూర్ధండ్‌ జానపద కథ |

36

  

[ప్రారంభమైన కాలంలో సృష్టికర్త సింగీ

బోంగా, భూమిని సృష్టించాలని
భూమితోపాటు స్త్రీ పురుషులనూ, చెట్టుచేమ
AN కోనలనూ, పక్షు
లనూ, జంతువ్రలనూ . వీటన్నిటితో
పాటు 'సింగీని అంటే సృష్టించాడు.
సింగీబోంగా ఆయన తన
అంశతో, పేరుతో సృష్టించిన “సింగీ' అనే సూర్య

గోళం చాలా ప్రధానమైనది;

సూర్యుడు 'వెలుతురునూ,
వెచ్చదనాన్నీ ఇవ్వసాగాడు. చెట్టుచేమలు పుట్టి
'పెరగడానికీీ రకరకాల పంటలు పండడానికీ, పూలు
పూయడానికీ, కాయలు కాయడానికీ, అవి పండ
డానికీ సూర్యరశ్మి దోహదపడేది. సకాలంలో వానలు 1

 

        