"మనిషన్నాక తప్పుచేయకుండా వుండదు. మీరు నాలో తప్పుల్ని తప్ప మంచిని చూడ్డం లేదు. ఇది మీకు భావ్యం కాదు," అని అవక్ర సేనుడు, తండ్రికి మనవి చేసుకున్నాడు.
“నీవు యువరాజువి. నీలో ఏమాత్రం గొప్పతనమున్నా పొగడ్డానికి చాలామంది అనుచరులు సిద్ధంగా వుంటారు. తండ్రిని కాబట్టి నేను నీకు నీ తప్పులు చెప్పగల సాహసం చేస్తున్నాను. నీలో మంచిని నేను చూశానా లేదా అని ఆలోచించకు. నే చెప్పిన తప్పు నీలో నిజంగా వున్నదా లేదా అని ఆలో
చించి, దాన్ని సవరించుకో,” అని విక్రమ సేనుడు, కొడుక్కు నచ్చ చెప్ప చూశాడు. అలాగే రోజులు గడుస్తున్నాయి. ఒక రోజున విక్రమసేనుడికి ఏదో జబ్బు చేసింది. రాజవైద్యులు వచ్చి చూసి రెండు మాసాల పాటు విశ్రాంతి అవసరమన్నారు. అప్పుడా
జరుగుతుంది. అలాంటి గురువుల్లో కొందరు, రాజు అర్థించాడుగనక, సమయానికి తోచిన సలహా ఏదో ఒకటి ఇస్తూంటారు. విక్రమ యన కొడుకును పిలిచి, తాత్కాలికంగా సేనుడనే రాజుకు, పరస్పర విరుద్ధమూ, ఎక్కడా పొంతనలేని హాస్యాస్పదమైన సలహా నిచ్చిన, ఆయన గురువు గురించి చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను, "అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
రాజ్యపాలన చూడవలసిందిగా కోరాడు. "నేనింకా రోజూ చాలా తప్పులు చేస్తూనే వున్నాను. ఏ తప్పులూ చేయనివాడిని వెతికి పట్టుకుని రాజ్యపాలన అప్పగించండి," అన్నాడు అవక్రసేనుడు కటువుగా.
'నాయనా! మనదేశంలో రాజ్యపాలనకు నిన్ను మించిన సమర్థుడు లేదు. అందుకే నీకు రాజ్యపాలన అప్పగించాలనుకుంటున్నాను. మున్ముందెలాగూ ఆ బాధ్యత నీవే తీసుకోవాల్సి వుంది కదా! ఇది నీకు శిక్షణగా పనికివస్తుంది,' అంటూ విక్రమసేనుడు, కొడుకులో వున్న గొప్ప రాజలక్షణాలన్నీ చెప్పి పొగిడాడు.
తండ్రి తనను పొగుడుతూంటే అవక్ర సేనుడికి చాలా సంతోషం కలిగింది. అతడు
మహారాజు విక్రమసేనుడు, తమను కన్న బిడ్డలా చూసుకుంటాడని, ఆ దేశ ప్రజలను కుంటారు. కానీ ఆయన కన్నబిడ్డ అవక్ర సేనుడు మాత్రం తండ్రి తనను దత్తుబిడ్డలా చూస్తున్నాడని అనుకుంటున్నాడు. అయితే, అందుక్కారణముంది. యువరాజు అవక్ర సేనుడు సకల విద్యాపారంగతుడైనప్పటికీ, మహారాజు అతడిలో రోజూ ఏదో తప్పు చూపించి మందలిస్తూనే వుంటాడు.