            'నేను కోరుకున్న జీవితం నేను జీవిస్తాను; నువ్వు కోరుకున్న జీవితం నువ్వు జీవించు," అన్నాడు.

వాళ్ళిద్దరూ ఆ విధంగా విడిపోయారు. అక్కడే మూడు సంవత్సరాలు గడిచాయి. అప్పటికి పేరయ్య చక్కని మేడ కట్టుకుని వైభవంగా జీవిస్తున్నాడు. వీరయ్య మాత్రం కష్టపడి పని చేసుకుని పొట్టపోషించుకుంటూ రోజులు వెళ్ళబుచ్చుతున్నాడు. భరిణ ఇస్తున్న రాగికాసులను భద్రంగా దాచుకునేవాడు వీరయ్య. వాటిని మూటగా కట్టి రొంటిన దోపుకునేవాడు. సాటి మనిషికి సాయపడడం వల్ల కలిగినప్రయోజనం, తానెన్నడూ మరవ కూడదని అనుకునేవాడు.

వీరయ్య రొంటిన వుండే మూట చాలా మందిని ఆకర్షించింది. ఒకసారి దొంగ ఒకడు ఆ మూటను కాజేసి, అందులో రాగికాసులు మాత్రం వుండడం చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఆ రాగికాసులకు ఒక వైపు బ్రహ్మ, విష్ణు, మహే శ్వరుల బొమ్మలూ, మరొకవైపున సరస్వతి, లక్ష్మి, పార్వతుల బొమ్మలూ వుండడం చూసి, అవి మంత్రించినవేమో అని భయపడి, దొంగ వాటిని వీరయ్యకు తిరిగి ఇచ్చేసి, తన తప్పు కాయమన్నాడు.

వీరయ్య వాడితో, “దేవుడికి భయపడి దొంగిలించిన సొమ్ము తిరిగి ఇచ్చావు. ప్రతి మనిషిలోనూ దేవుడున్నాడు. ఆ దేవుడికి కూడా భయపడు. దొంగతనాలు మాని కాయకష్టం. చేసుకుని బ్రతుకు," అన్నాడు..

ఆ రోజునుంచీ దొంగలో మార్పు వచ్చింది. అందుకు తన మాటలు కారణం కాదనీ, రాగి కాసుల మహిమవల్లనే దొంగ మారిపోయాడనీ వీరయ్య అందరికీ చెప్పాడు.
 
వీరయ్యవద్ద వున్న రాగికాసులకు మహిచు

వున్నదని పేరు వచ్చింది. ఎందరో అతడి దగ్గ

రకు వచ్చి తమ కష్టాలు చెప్పుకుని, అతడి

రొంటిన వున్న రాగికాసుల మూటను భక్తితో

తాకి వెళుతూండేవారు. ఆ విధంగా వారికి కోరు

కున్నవి జరుగుతున్నాయని చాలామంది

అన్నారు. క్రమంగా వీరయ్యవద్ద వున్న రాగి

కాసుల మీద అక్కడి వారికి ఇంకా ఇంకా

నమ్మకం పెరిగిపోయింది. చివరకు జబ్బు

లతో బాధపడుతున్నవారు కూడా వీరయ్య

వద్దకు వచ్చి, రాగికాసులు మూటను తాకి

వెళ్ళి ఎంతో ప్రయోజనం పొందసాగారు..

వీరయ్యకు రాగికాసులవాడు అన్న పేరు

స్థిరపడింది.

వీరయ్యకు కష్టపడి పని చేసుకుని బ్రత కాలని వుంది. కానీ తన రాగికాసులకు వస్తున్న కీర్తిప్రతిష్టల వల్ల, అతడికి పనిచేయడానికి
 



        