            గిరిజనుల భూమి

ఈ రాష్ట్రంలో రకరకాల గిరిజనులు నివసిస్తున్నారు
జనాభాలో 30 శాతం మంది గిరిజనల

   
  

ముప్పై తెగలవాళ్ళు ఉన్నారు.
స్పష్టంగా కనిపిస్తాయి. సంథాల్‌, ఓరవోన్‌, ముండా, ఖరియా, హో, కెరో, ఖేర్వార్‌లు, కోర్వాలు,

చిహోర్‌లు ఇక్కడీ తెగలలో ప్రధానమైనవి.

కళ, హస్తకళలలో గిరిజనులు సంపన్నమైన సంప్రదాయాలను కలిగిఉన్నారు. 5000

రాలకు పూర్వం నుంచి ఉన్న శిలాచిత్రాలు, దీనికి ప్రబల సాక్ష్యం,

'క్ష్యం. రాష్ట్ర గిరిజనులు

సంవత్స
చేసే చిత్రాలశైలీ విధానాలలో సంథాలీ భిట్టిని త్ర ఓరకోన్‌ భిటిని త్ర జాడోపొటియా ముఖ్యమైనవి.

లేదు. దారిలో ఎత్తుపల్లాలు తెలియక కింద
పడేవారు. పెట్టిన వస్తువులు ఎక్కడున్నాయో
తెలియక దేవులాడేవారు. వాటిని కిందపడవేసి
పగుల గొట్టేవారు. ఆ విధంగా చీకటిపడగానే, నిద్ర
పోయేంతవరకూ వాళ్ళ బతుకులు గందరగోళంగా

సింగీ బోంగా మళ్ళీ ఒకసారి వాళ్ళను చూడ
డానికి వచ్చాడు. “పగలూ, రేయీ ఏర్పడడంతో
ఇప్పుడు మీ జీవితాలు సుఖంగా సాగుతున్నవి
కదా?” అని అడిగాడు ఎదురుపడ్డ ప్రజలను.

“సుఖంగానే ఉన్నాయిగాని, ఒకచిన్న చిక్కు.
తెల్లవారగానే ఉత్సాహంగా పనిపాటులకు దిగు
తున్నాం. అయితే, సాయంకాలం చీకటి పడగానే
ఒకరినొకరు చూడలేకపోతున్నాం. నడిచేప్పుడు
పడి, గాయపడుతున్నాం. పాత్రలను పగలగొడు
తున్నాం. రాత్రుల్లో కూడా సింగీని పంపడం సాధ్య
పడదా?" అన్నారు ప్రజలు ముక్తకంఠంతో.

చిన్నచిన్న పనులు చక్కబెట్టుకోవడానికి మీకు
'చందు'ను బవూకరిస్తున్నాను, ”” అన్నాడు సింగీ,

ఆ తరవాత ఆయన చంద్రుళ్హ్ణి సృష్టించాడు.
తూరుపుదిశలో బంగారు బంతిలా ఉదయించిన
అందాల చంద్రబింబం చల్లని మ్నెలలు వెడుల్లుతూ
పైకి ఎగంది. ఆ వెలుతురులో మనుషులు ఒకరి
నొకరు స్పష్టంగా చూసుకోగలిగారు. ఆనందంతో
గెంతులుహోరు. నిండుచందమామ నిద్రకు భంగు
కలిగించని చల్లని కిరనాలను వెదజల్లసాగింది.

పగటిపూట సింగీతో, రాత్రుల్లో చందూతో
వాళ్ళ జీవితం హాయిగా గడిచిపోసాగింది. క్రమేణా
వాళ్ళకు రాత్రి, పగలు, నిన్ను, నేడు, రేపు అనే కాల
లా కూడా తెలియవచ్చాయి!

“సొధ్య పడదు. సింగీని పంపలేను. నా ఆనతి |

ప్రకారం ఆయన ప్రతి సాయంకాలం అస్తమించ

వలసిందే. అయితే మీకు వేరొక కానుక ఇస్తాను. ||

అది కొంచెం తక్కువ వెలుతురుతో ఉంటుంది.
దాని చల్లని కాంతిలో మీరు చూడగలరు. కాని

పనులు చేసుకోలేరు. ఏ ఏ వస్తువులు ఎక్కడెక్క ' |

డున్నాయో చూసి, సులభంగా గుర్తించగలరు,

చందమామ 3)

 

        