               

విశ్వకర్మనో, మయుణ్ళో పిలుద్దామన్నా వారి
స్థితి అంత అధ్వాన్నంగా ఉంది.

అగస్తుడికి మహాశిలను విఘ్నేశ్వర వి(గ్ర
హంగా రూపొందించడం సమస్యగా నిలిచి
పోయింది. నిద్రాహారాలు మాని అతడు
శిలకెదురుగా అలాగే దివారాత్రాలు కూర్చొని
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ధ్యానిస్తూ, 'గణపతీ! నా కోరిక
కోరికగానే ఉంచేశాను, ఇకనీదే భారం!" అని
స్మరణ చేస్తూ దిక్కులు చూస్తూ నిరీక్షించ
సాగాడు.

ఒకనాటి సంధ్యాసమయంలో దోరపు
బొజ్జ ఊపుకుంటూ గుజ్జుగా ఉన్న ఒక బాల
|ప్రాయంవాడు అటు వస్తున్నాడు. అతని
చేతిలో ఏదో ఉలిలాంటిది పిడితో ధగధగా
'మెరుస్తున్నది. కండలు తేరి ఉన్నాడు, శిల్చి
లాగ కనిపించాడు.

అగస్తు్యడు ఆశగా అతని చేతనున్న దాన్ని
బాగా పరికించి చూడగా, అది ఏనుగుదంతం

ఏప్రిల్‌ 2003

46

క్ర కొనముక్క పిడిలో బిగించినట్టుగా తెలుసు
$ కుని ఆశ్చర్యపోయాడు.

ఆ తరుణశిల్చి, అగస్త్యుణ్ణీ సమీపించి,
“ఏమిటో లవారుమహాశిలముందు

| మంతనాలాడుతూ కూర్చున్నారు. ఏమైనా
| పని దొరుకుతుందేమోనని ఇలా తిరుగు

తున్నాను!” అన్నాడు.

అతని మాటలు అమిత మధురంగా
అగస్తుడికి అనిర్వచనీయమైన పారవశ్యాన్ని
కలిగించాయి.

“చిరంజీవీ! ఈ మహాశిలను గణపతి
దేస్రడి వి గ్రఠంగా చూడాలని ఎన్నో దినాలుగా
ఉవ్విళ్ళూరుతున్నాను,” అంటూ తన దగ్గ
రున్న రేఖాచి త్రాన్ని ఆతృతగా శిల్చికి చూపించి,
“ఇంతకూ నువ్వెవరు? ఏం పని చేస్తావు?”
అని అడిగాడు.

“నేను చేసే పనుల్లో మొదటిది పుష్టిగా
తినడం, తర్వాత శిల్పం చెక్కటం. నన్ను బాల
శిల్పాచార్యుడు అని వీలుస్తూంటారు!” అని
బాలశిల్చి చెప్పాడు,

అగస్స్యుడికి అతడి మాటలతీరు మేను
పులకరించే నవ్వు పుట్టించాయి. ఆయన
అతణ్ణి సందేహంగా చూస్తూ, ‘“మహాశిలను
మహాశిల్పంగా రూపొందించే మహాశిల్చి కోసం
ఇక్కడ పడిగాపులు పడిఉన్నాను. నువ్వు
శిల్చినంటున్నాత్ర గాని, బాలశిల్చివి. అలాంట
ప్పుడు, మహాశిల్పాన్ని మలచగలవా అని
నిన్ను ఏమని అడగ్గలను!” అన్నాడు దీర్దంగా
నిట్టూరుస్తూ.

బాలశిల్చి నవ్వి, “బాలశిల్నినైంత మాత్రాన
నాశిల్చం మహాశిల్పం కాదని అనుకోకు! మహా
అని అన్నంత మాత్రాన గొప్పేమీ కాదు. మన

చందమామ

        