            మన 'పూర్వగాథలు-12

బాలరాజు పరిష్కారాలు!

గా పేరుగాంచిన వారణాశి రాజు,
తన ఏకైక కుమారుడు ఏడేళ్ళవాడుగా ఉన్నప్పుడే
హఠాత్తుగా కాలధర్మం చెందాడు. అంతవరకు రాజుకు
సేవకుడుగా ఉన్న చందూ, రాజు అనంతరం రాజ
భవనంలో తనకు ఆదరణ ఉండదని భయపడ్డాడు.
చిన్న ఇల్లూ, కొద్దిగా సొంత పాలమూ ఉన్న తన
స్వ(గ్రామానికి చేరాడు. అక్కడ కష్టపడి పని 'చేసు
కుంటూ ప్రశాంఠంగా కాలం గడపసాగాడు. మాట
తప్పనివాడూ, ఉపకార గుణం కలిగిన మంచివాడూ
కావడంవల్ల, (గ్రామప్రజలు అతనిపట్ల ప్రేమాదరాలు
కనబరద సౌగారు.

ఒకసారి అతని ఇంట్లో ఉన్న రెండు ఎడ్లకూ
జబ్బు చేసింది. అప్పుడతడు పొరుగింటి జగపతి
దగ్గరికి వెళ్ళి, ముందుగా ఒక మానెడు వడ్లు ఇచ్చి,
ఒకరోజు పాలం దున్నడానికి అతడి జత ఎడ్షను
అరువ్రగా తెచ్చాడు. ఆ సాయంకాలానికి ఎడ్లను తిరిగి
ఇచ్చేస్తానని మాట ఇచ్చాడు.

  

24

ఏప్రిల్‌ 2003

! NENT FE ED ety

అదేవిధంగా సూర్యాస్తమయం అయ్యేలోగా
పొలం పనులు పూర్తిచేసుకుని చందూ, ఎడ్లను
జగపతి ఇంటికి తోలుకు వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
జగపతి ఇంటి వసారాలో నిద్రపోతున్నాడు. అతనికి
నిద్రాభంగం కలిగించడం ఎందుకులే అనుకుని
చందూ తనే ఎడ్లను కొట్టంలో కట్టేసి వచ్చేశాడు.
అప్పటికే జగపతి నిద్ర మేల్కొని, చందూ ఎడ్లను
కొట్టంలో కట్టడం గమనించాడు. కాని, మాట్లాడ
కుండా అలాగే పడుకున్నాడు.

అయితే, ఆ రాత్రే దొంగలు జగపతి ఎడ్లను
పట్టుకుపోయారు. ఆ సంగతి మొదట (గ్రామాధి
కారికి ఫిర్యాదు చేయాలని జగపతి అనుకున్నాడు.
అయితే, కొంతసేపటికి మనసు మార్చుకున్నాడు.
చందూ ఎడ్లను కొట్టంలో కడుతూ ఉండడం తాను
చూసిన సంగతి అతను గమనించలేదు కనక,
అతన్నుంచి నష్టపరిహారం వసూలు చేయడం
సులభం అనుకున్నాడు, తను (గామాధికారికీ,

 

గ

చందమాూను

        