          
క్రొన్నివందల సంవత్సరాల క్రిందట జపాను,
దేశంలో ఓమజో అనే భూస్వామి ఉండే
వాడు. అతనికి ఒక్కగానొక్క కొడుకు
హిట్సు. వీరికి మూడు ఎకరాల చక్కని
మాగాణి వుంది. ఈ మూడు ఎకరాలలో
సేద్యం సాగించితే వారికి తిండి అమరటమే
గాక కొంత ధాన్యం నిలవ చేసుకోవచ్చు.
కాని చిత్రమేమిటంటే ఓమజో రెండు ఎక
రాలనే పంటకు వుపయోగించుకుని మిగతా
ఎకరం గోభూమిగా వదిలేశాడు.

హిట్సుకి యిది ఏమాత్రం నచ్చలేదు.
"ఏ నంవత్సరపు పంట అ సంవత్సరం
యిలా పూర్తిచేసుకు కూచుంటే, కరువు
కాటకాలొస్తే మన గతి ఏంకావాలి?
ముందు సంగతి కాస్తంత  అలోచించుకో
వద్దా ” అని సతపోరుతుండేవాడు.
 కాని ఓమజో తన నిశ్చయాన్ని మార్చు
కొనదలచలేదు. “అబ్బాయీ!  నువ్వు
చెప్పిందీ బాగానే ఫున్నది. కాని నీకు ఎంత
సేపటికీ మన సంగతేమవుతుందీ !” అనే
గాని నోరులేని ఆ మూగజీవాల సంగతేమైనా
ఆలోచించావా? మనతిండికి యిన్ని గింజలు
లభిస్తున్నవీ అంటే అదంతా వాటి శ్రమ
ఫలితమే కదా ! అటువంటివాటికి తగిన
పోషణ జరగక అవి మూలబడితే మనగతి
ఏమవుతుంది? వాటిసంగతి చూడటం మన
విధి” అని నచ్చజెపుతుండేవాడు ఓమజో.

ఈవిధంగా ఎన్నోసార్లు తం(డ్రీ కొడుకుల
మభ్య వాదనజరుగుతుండేది. అప్పుడప్పుడు
వూరిలో పెద్దలు కొందరు మధ్యవర్తిత్వం
చేసేవారు. కాని తండ్రీ కొడుకులు యిద్దరు
చెబుతున్నది సబబుగానే కనుపించి, ఎవరి
వక్షానా తీర్చు చెప్పలేకపోయేవాళ్లు,

   తన వాదనవల్ల ఎంతకాలానికీ తండి
అభిప్రాయాలను. మార్చలేకపోయేసరికి
హిట్సూకి విసుగెత్తిపోముంది. “ఈ మున

కె.వి. జనార్దనం, నెల్లూరు

 

        