            EEN NENA MENS ELELENRERM

నేది? వూనుపోకకు ఆలా ఆలా పోయివస్తు
fi న్నాను” అని చెప్పి తప్పించుకొ నేవాడు.
చిలుకని బంధించాను కదా అనే
ధైర్యంతో హిట్సూ నిజంగానే తిరిగి
గోభూమిలో సేద్యం (పారంభించాడు,
[క్రమంగా తిరిగి గోభూమి పంటభూమి
ఆయి, పంట కోతకివచ్చేసిందికూడాను.
ఒకరోజు హిట్సూ మామూలు|పకారం
చిలకని పరంజరంలోంచి బైటికితిసి పాత్ర
శోసం లోపలికి వెళ్లి తిరిగి వ చ్చి చూ స్తే,
చిలుక మాయమైంది. ఒక్క పరుగున
.హిట్స్టూ పొలానికి వచ్చి చూచుకున్నాడు.
చిత్రమేమిటో! భూమిలోపంట మాయమై
తిరిగి బంజరుగా తయారైవుంది. ఇది
చూచి హిట్సూ కళ్లోవెంట చింతనిప్పులు
కక్కుతూ తుమ్మచెట్టువంక చూచాడు.
అప్పుడు ఆచిలుక్ర, అబ్బాయీ !
ఇంత్ర |దోహం తలపెడతావని అనుకోలేదు.
ఆశకు అంతం పుండాలి.' నీకు ఎన్నివిధాలు

 

గానో నచ్చజెప్పాను, మహరాజులా కాలం
వెళ్లబుచ్చే ఏర్పాటు చేశాను. అయినా నీ
మూర్ధత తగ్గలేదు. కనుక తగిన ఫలం.
పొందావు. ఇంతకాలం ఇన్నివిధాల శ్రమ
పడి నీకు ఏవిధమైన కష్టమూ కలుగకుండా
ఆన్ని సౌఖ్యాలూ అమర్చుతూ వచ్చిన నేను
పైవాడిని కాదు. నీ (శేయస్సు కోరే నీ
తం(డ్రినే !” అని చెప్పి రెక్కలు రెపరెప.
కొట్టుకుంటూ హిట్సూ పాదాలదగ్గిర వాలి.
[ప్రాణం విడిచింది.

కంటికి మింటికి వీకథారగా ఏడ్చాడు,
హిట్సా. తం(డిపట్ల తను తలపెట్టిన
(ద్రోహానికి ఎంతో పశ్చాత్తాపం చెందాడు. మరు
నాడు ఆ గోభూమిలోనే చిలుకకు సమాధి.
కట్టించి, నాటినించీ హిట్సు గోభూమిజో లికి.
పోలేదు. అతని తదనంతరంకూడా దానిని
ప౦టభూమిగా మార్చటానికి ఎవరూ
|పయత్నించలేదు, ఇప్పటికి అదీ గోభూమి.
గానే ఉండిపోయింది.

 

        