             

(క్రిందటి రోజున నిండు పంటతో నవనవ
లాడుతున్న చేను మాయమై బంజరు
భూమి. కనుపించింది, 4ఇది నాభూమేనా!”
అని కొంతసేపు తికమక పడ్డాడు. కాని తన
భూమీ, భూమిపక్కనే ఆ సర్వే రాయీ
చూచి ఆది తన భూమేనని నమ్మక తప్ప
లేదు. హిట్సూకి కల్లోనీళ్లు తిరిగినై.. అయినా
మొండిపట్టు వదలలేదు. తిరిగి భూమిని
సాౌాగుచేయటం |పారంభించాడు.

మర్నాడు హిట్ఫూ వచ్చి చూచుకుంటు
వఏముంది_దున్నిన భూమిలో మళ్లీ
'మొక్కా మొడుసూ తయారు ! హిట్సూకు

పూర్తిగా కోపంరేగింది. చిలక చేసినపనేనిలబడిన కొద్దిసేపటికలా చిలుక  పళ్చిండి

 

N అయిపుంటుందనుకున్నాడు, ఇంతలో “నీ
' మూర్చతే దీనంతకూ కారణం’ ఆనే
| మాటలు వినిపించినై.

హిట్సూ చెట్టువంక చూచాడు. చిలక
కనుపించింది-_-

అప్పుడు చిలుక «& కరువుకాటకాలు
వచ్చినప్పుడు యిబ్బందిపడకుండా ఉండా
లనేకథదా ఈ ఎకరం భూ మికూశా పంటకు.
*ుపయోగించుకో దలిచాపు ?”” అన్నది,

అవును ” అన్నాడు హిట్సూ.

“సరే నేను ఒక ఉపాయం చెబుతాను,
అలా చెయ్యి. ఇప్పుడు సాగులో ఉన్నటు
వంటి ఆ రెండు ఎకరాలలో వచ్చే పంట
మొత్తాన్ని నీవు నిలవచేసుకో, నీకు నిత్యం
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలు నేను అమరు
స్తాను సరా?” అన్నది చిలుక,

* సరే, అలాగే చేస్తాను” అన్నాడు
హిట్సూ

*4 అయితే రేపు నరీగ్గా యిదే వేళకి నేను.
యిక్కడికి వస్తాను. అప్పుడు నన్ను నీతో
పాటు యింటికి తీసుకువెళ్లు” అని చెప్పి
చిలుక రివ్వున ఎగిరిపోయింది,

ఆ మర్షాడు హిట్సూ చేనుదగ్గరకి వచ్చి

చందమామ + ORE
36

 

Rn

        