            WEEN NM

తప్పు దిద్దుకొని. ఓరన్నా
తండి మాటలను వినుమన్నా
మూర్ణత మానితె ఓర న్నా
ముప్పు తప్పురా నాయన్నా !
ఆనే పాట మానవభాషలో వినిపించింది.
హిట్సా చుట్టూ కలయజాూచాడు, కాని
ఏక్కడా మనిషి జాడ కనబడందే ! +ఇదేదో
చితంగా వుందే” అనుకుంటూ తిరిగి చేను
వంక చూడసాగాడు, మళ్లీ అదే పాట,
ఈసారి హిట్సూ ఆ పాట వచ్చినవైపుకి
చిరిగేసరికి తను నిలబడిన చోటికి కొద్ది
చూరంలోవున్న ఒక తువ్షుచెట్టు కొమ్మ పైని
పంచవన్నెలచిలుక ఒకటి కనుపించింది.
* చిలక, వీమిటి, యిలా పాడటమేమిటి?
పైగా 'నా తండ్రి సంగతి నాసంగతీ దీనికెలా
తెలిసింది?” అనుకుంటూ హిట్సూ_
“సరేగాని చిలకమ్మా ! అసలు నీవెవరవు?
మా తండ్రీకొడుకుల మధ్య రహస్యాలు నీ
కెలా తెలుసు?” అన్నాడు. "

“నాకు ఎలా తెలిస్తే నీకెందుకు
నాయనా! నీ మంచి కోరే నేను చెబు
తున్నాను. నమ్మించి మోసం చెయ్యట
మంత ఘోరమైన పని మరొకటి లేదు,
అదే నీవు చేస్తున్నావు. నీ పాట్ట గడవటానికి

 

మిగతా రెండు ఎకరాలూ చాలవా?

ఎందుకు అత్యాశకు పోతావు, ఇప్పటికెనా
మించిపోయిందిలేదు, ఇంత కష్టపడి పంట
పండించుకున్నా నే అనే జిజ్ఞాస విడిచ్కి'ఈ
రోజే పంటతో సహా చేనుని నీ పశువులకు
వదిలి వెయ్యి ” అని హితవు చెప్పింది- ఆ
పంచవన్నెల చిలుక.

అంతా విని, హిట్సూ ఒక్క. వెకిలినవ్వు
నవ్వి, 4 ఓస్‌! ఇంతాచేసి ఇదా నువ్వు నాకు
చెప్పవచ్చింది ? చాల్లే వెళ్లు” అన్నాడు. ఆ
మరుక్షణం చిలుక రిఫప్తున ఎగిరిపోయింది.

మ ర్చాడు హిట్సూ మామూలు గా
పాలానికి వచ్చాడు. కాని, ఏదీ పొలం?

KNELEEHEER HO డ్ష మూ ము RRR REF E

        