                 
 

లాయన '“నేపట్టిన కుందేటికి మూడే కాళ్లు”
అనే పట్టు ఎంతకీ విడవకుండా వున్నాడే !
కానిప్వు యిలా మరెంతకాల౦ం సాగు
తుందో నేనూ చూస్తాను ” అని మనస్సులో
అహాంకారపడజొచ్చాడు.

మరికొద్దిరోజులకల్లా ఉఓమజోకు అవ'

సౌనకాలం సమీపించటంవల్ల కొడుకును
చేరబిలిచి--* నాయనా ! గోభూమి విష
యంలో నేనెంత పట్టుదల కలవాడినో నీకు
తెలుసు. - నీమా అ నెగ్గించుకోదలిచితే,
యిక నా ఆఅడ్డుకూడా లేదు కనుక, ఆ పని
నీకు సులభమేనసనీ నాకు తెలుసు. కాని
మూర్ణత విడుపు. ఆ భూమినిమా[తం అంట

Pd

 

EXEEPALLEL NNER
నని నాకు మాటయివ్వు. అలా ఐతే నేను
నిశ్చింతగా పోతా ’నని కంట తడి బెట్టాడు,
ఇందుకు హిట్సూ “ అలాగే నాయనా !

మీమాట నెరవేర్చటంకంటే నాకు కావల
| సిన దేముంటుంది” ఆని నవ్షుబలి కేసరికి,
_ఆవాగ్దానం చెవిని వేసుకొని ఓమజో
| నిశ్చింతగా చనిపోయాడు.

తండి అద్ధం తాొలగిపోయినందుకు

| హిట్సూ ఎంతగానో హాయి చెందాడు. అంత
| వరకు అతనిలో అణగారివున్న పట్టుదల

ఒక్క పెట్టున యిప్పుడు పెల్లుబికింది,
మర్నాడే గోభూమి సాగుచేయ సాగాడు,
సుకేతమైన మాగాణి కావటంచేత కొద్ది
కష్టం తోనే భూమిసాగు పూర్తిఅయి సేద్యానికి
అనుకూలంగా తయారయింది, విత్తనాలు
చల్లటం పూర్తి అయింది. సవ్యంగా చేను _
మొలకలె త్రింది. తర్వాత మరికొద్దికాలాని
కల్లా చేను పంటముఖానికి వచ్చింది. నవ
నవలాడే ఆ పంట చూచి హిట్సూ ఉప్పొంగి
పోయాడు, ఇక నాలుగురోజులలో కోతలు
(పారంభిస్తారసగా ఒక చి(త్రం' జరిగింది.
ఒకనాటి ఉదయం హిట్సూ తన పొలం
చూచుకోవటానికని చేనుదగ్గిరికి వచ్చాడు.
ఆత 'నలా నిలబడి చూస్తూ వుండగా

NEN NNN SOE EXEEELEEER
న 84 ;

 

        