ఆదివరకులా కాకుండా ఈసారి అది తన ముక్కుకి ఒక చిన్న మట్టిపాత్ర తగిలిం చుకువచ్చింది. చిలుకతోసహా హిట్సూ ఇల్లు చేరుకొని, "సరే, పంచభక్య "న్నాలేవో అమర్చు" అన్నాడు. పరమా

చిలుక పాత్రను హిట్యూ ముందు పుంచి, దానిచుట్టూ మూడు సార్లు తిరిగి, " నీకు ఏమేమి తినుబండారాలు కావాలో కోరుకుని పాత్రను బోర్లించు " అన్నది.

హిటూ అలాగే చేసేసరికి నిజంగానే కోరుకొన్న పంచభక్ష్య పరమాన్నాలు అమరి పోయినై, వాటిని ఆరగించి హిట్సూ ఎంతో తృప్తిపొందాడు. తర్వాత ఆ పాత్రని జాగ్రత్తగా దాచి చిలుకనిమాత్రం ఒక పంజరంలో పెట్టివేశాడు.

ఆరాత్రి హిట్పూ తిరిగి తన తిండికోసం ఆ పాత్ర తీసి, చిలుక చేసినట్టుగానే దాని చుట్టూ ముమ్మారు తిరిగి బోర్లించాడు. కాని, ఏమీ జరగలేదు. ఇది చూస్తూన్న చిలుక, "ఆమహిమ నాకు మాత్రమేఉన్నది. నీకు తిండి కావలిస్తే పాత్రతోపాటు నన్నూ బైటకితియ్యాలి" అని చెప్పింది.

ఇలా ఒక వారంరోజులు గడిచేసరికి హిట్సూక్ ఒక దుర్బుద్ధి పుట్టింది. దీనిని

బంధించి వుంచాను కనుక, యిక సేద్యం సాగించుకోవచ్చుకదా " అనుకున్నాడు. ఈ చెడుతలంపు కలిగినప్పటినుంచీ యిల్లు కదిలి బయటికి వెళ్లని హిట్సూ, యిప్పుడు ప్రొద్దున వెళ్లి తిరిగి రాత్రికిగాని యింటికి రావటంలేదు.

ఇది చూచేసరికి చిలుకకు సందేహం కలిగి "మహారాజులాగా కాలుకదప నక్కరలేకుండా యింట్లో కూచోవలసిన నీవు పగలల్లా ఎందుకు ఎక్కడెక్కడో తిరిగి వస్తున్నావ్ ?” అని అడుగుతుండేది.

చిలుక యిలా అడిగినప్పుడల్లా హిట్సూ ఆ ఎంతసేపని వూరికే యింట్లో కూచు

చందమామ