        కాశీపండితుడు

 గౌరీపుర అగ్రహారంలో తిమ్మావధాని అనే కాశీ
పండితుడుండేవాడు. ఆయన చిన్నతనంలో
ఇంట్లోంచి పారిపోయి, కాశీలో పండితుల
వద్ద శాస్త్రాలు చదివి నాలుగేళ్ళ తర్వాత ఇంటికి
తిరిగివచ్చాడు. కాశీలో విద్యాభ్యాసం చేసి
వచ్చిన కారణంగా అందరూ ఆయనను కాశీ
పండితుడంటూ గౌరవించేవారు. దానితో
ఆయనలో అహం పెరిగి, తోటి పండితులను
అవహేళన చేస్తూ మాట్లాడడం ఒక దురల
వాటుగా తయారయింది.
    ఒకసారి ఆయన తన చెల్లెల్ని చూసేం
దుకు హరిహరపురం వెళ్ళాడు. రాత్రి భోజ
నాలయ్యాక చెల్లెలు అన్నతో, “అన్నయ్యా,
రాత్రికి దేవాలయంలో కల్యాణ మహోత్స
వాలు జరుగుతున్నవి. ఆ సందర్భంగా సీతా
రామకల్యాణం అనే తోలు బొమ్మలాట ప్రద
ర్శన వుంటుంది. దాన్ని మీ బావగారే రచిం
చారు. నీవంటి కాశీపండితుడు చూసి మెచ్చు
కుంటే, ఆయన రచనకు మరింత విలువ
వస్తుంది,” అన్నది.
   ఇందుకు తిమ్మావధాని ఈసడింపుగా
నవ్వి వూరుకున్నాడు.
   రాత్రికి దేవాలయం ముందున్న ఆవరణలో
తోలుబొమ్మలాట ప్రదర్శన ప్రారంభమయింది.
బొమ్మలాట ప్రదర్శకులు కాశీపండితుడైన
తిమ్మావధానికి అభివాదం చేశారు. 
   "అయ్యా! అల్ప పరిజ్ఞానం కలవాళ్ళం.
మీ వంటి పండితులు రావడం మాకెంతో
ప్రోత్సాహకరం. ఏవైనా దోషాలుంటే క్షమిం
చండి," అని వినయంగా చెప్పారు.
    దీనికి తిమ్మావధాని గర్వంతో మిడిసి
పడుతూ, "మీది కూటికోసం కళ. అయినా,
మా బావగారి లాంటి పండితులే మీకు రచ
నలు చేసి పెడుతున్నారు గనక, మా బావ
గారి మీదవుండే అభిమానంతో మార్పులు,
చేర్చులు వుంటే సూచిస్తాను,” అన్నాడు.

   జె. ఉదయనాగ శిరీష

 

        