            విశాలంగా పున్ను ఆవరణలో భయంకరమమైన
కుద్ర  దేవత  వ్యగహం ఒకటి కవిపించిపోయారు.
విగ్రహానికి కొంచెం పక్కగా గోడలో
ఒక 6టేకీ వున్నది, విజాయుడూ, మవర్డా
ఆక్కడికి పోయా వియిటికి తొదగ్‌
యూశారు,. వాయట్లు ఒక విక్కతాశారుకైన
 మరుగుజ్ణూ నిలిబడి వుద్నాడు.-
"కలుపు తెరుస్తావా, నీకు కోరిన బహూ
 మాసం యిాత్తొం,' అద్చాడు విజయుంతు.
మరుగుజ్జా విశటంగా దెప్పి, కాని
 తాళప్పడెరి, దడా యజమాని వగ్గెరున్స్నుది
 ముండు. ఒక వెస్‌ చెయ్యండి. గాడు
 కాహాంిగా పువ్చుడి. దేవకానగహం వెనక
 వున్న నీళ్ళశాడి తెండి, అవ్నాడు,
విజయుడు ఊొయి సీళ్ళలాద్‌ తొచ్చి,
 మరుగుత్దా కిద్చాడా, దాడు దాహం తీర్చు
 కుప్‌, వజియుది కేస్‌ చూడ్తా. "నమూ,
సీ తల దీరకవేరుని వున్త్నుడి 1 అచ్చాడు.
సువర్డ సిర్ణాంతటోయి, "తేల సేచేశ
 చేమా! ఎంచుతు 7? ఆవ ఆరిగిండి.
“రా యతహాని దేవిని ప్రవన్నుంి చేమ
కువేందుకు! తరవాత ఆయకగ్‌ విన్ను
వీచాహమాచకాము, దువ్వు. చూ రాణ
వీవుకావు, ఆద్యుడు వేన్ను మరిచిపోకు,
నా యజమావ్‌ వెస్పు చేచ(దేగిరీ సేనా

చందమామ

 

నాయకుణ్ణి చేస్తావచి మాట యిద్చ్యార్ను” |
అచ్చారు చారుగుజైా,

"'అయాతే,...నా తది చేరకజొోయేడదాడని,
మాట! అన్యాడు విజయుడు
కళ్ళురచేస్‌,

"ఆన్పిమ, చేవే! ఆంచుకోనం చేడు,
మాటఇరరై మేళ తలలు వరికి మంది
ఆమేలేవేలి గడిచి చామ"
చ ముగుల్త

“పాపం, చాలా (్రమవత్హావన్న మాట, |
మేమ్‌ లోయలోకి రాళదొతే, ఆ (1 చంతా
పీకు తప్పిపుండేది.'' ఆద్చాడు విజయుడు,

చుదుగుషైా పెద్దగా నస్యం ఈ లోయ
లొక మీరెలా రాకుంఠతా సుండగబలరు |

47

పీపిషే

౪ ద్భాయరు

        