            మరుగుఖ్గా పెద్ద కత్తితో ఆక్కదడికి
పచ్చాడు, వాడు ముందుగా
చమన రించి, విఆయుది
నింపిన సీటెప్కాత మంచి వీరు తీసుకువి
డ్‌పఖర, దెతులా శరుట్క కాయ.

తరవాత క ప్త పైకెత్రి ముంచుకు మూక

tHE
మ తలలతో

ఓక్క వేటుతో చేరి హవి "ur,
ముండుగా మూటజడరమవై మేక తలతా షీ ప్‌

ఆసుభ్‌వేం గ్రడిచేతే ర మేలే DE.
దొరా, వసు చంద్రగిరి మాపక DయునDా
ఓ

ఆగారా

ణ్‌ ఆ
Pp —

ect

NN '."
A it
Fr
~~

ఎవ్యార కమరాడేచంలోన్‌ మం(తేజలన
కళ్ళకు దగీలివ్‌ శారతాలపల్లు, మరుగుజ్ఞాకు
ఎమముమైన కుడివైపుగా, ఈపేవైపు ఎడమ

వైపుగా కవేదాడరుండో, రారు. ఆంతకు
| ముందే యజమాని ఆయాన్‌ తార శక

వశ టశర్మ తతి సెడ్‌ కమ,

కాంత కుడి చావుతో, Sui, ఒప్పుల

మీచ దాతు చలిది మం తీఏచిచ ఖచ్మం
[ప్రభాడం దొోముండ్‌, వెంటDవ వికిముాడుూ

కేచి, మడదుగుజూ తల మీద చలవగ్నొ
కొట్టాడు వాడు ఒక చాప్పుకేక పెర కండే
పడి తస్పుకోసాగాతు.

ఏఆయాతా, సుపర్లా చా ౦తీ కుడి
గృహం 00 పరుగు, పరుగుప చం రu

వచ్చి. ద చెట్లకు కద్ధొపున్న తమ గు(రాలుసు |
ఎక చ్‌ (త్రపుకంటోని తేమ మేనమామ
భవనానికి కాళ, చంహదగిరిలోని తమ
|పాహేచావికి వాయువేగంతో వెళ్ళారు,

ఆ పేమయంలో మతవురం మంచి)
తీరగ EE అలిగరే క్షికులు, రాజూ |

మేరితో యుడేరాజూా, దేడాదేడాణే |
| డో డ్‌) కార చెబుతుగ్నారున
మ కుమా ర కుడూరురూా '' 1మంగ |
డు గడ ఏమ రు
చాళ్ళ మ
గీత్‌ అ గాము
ue a క్వ WB

కొవిరీంచుకుపు ఆద జరీ

LE ము
b ".

హతమార్చారల కశ ఆడక తఉపవాతం
చాహం ప్వన్పుడి, కారాదు మరిచెనడు

కవాట ఆద్చారు విఇమాాడూ. చువర్లా,

 

        