             

మురదగిర్‌ి, మ(తపుశం అబరుగుపారుూగు

దేశారు, చచ్యడగికి కన్ప్‌ు మ(దప్పరం
అచ్చటా బబ మైవేదోశం. చేచ్యిదేగిేర్‌ రాజా
ద్‌ సదా ర భార, మ తపురం oF
ఆ కారణంగా 'రు(దేపేముదకి,
మ్మత్రప్పుకం రాజా సులిచి ఫూర్తిపపోయ
చపహాకారాలు బభిస్తూండేవి,

దద పేముడిక ఒక కుమా ర్త, కొదరుకూ,
కుమా కి పేరు మబల్ల కొచుకు హరు
మవపళజు

=
వయమ్‌; చిజియాడు వెడ్నాలుగేళ్ళదాడు
ఇద్దారూ ఖమరేదరండరా లలో బాటు.
వైర్య్థపాహసాలా కలచాళ్ళు

చరదగిరిశి దక్షిణప్పుకుల్ల దమ్మాడం,
డావిక చర్కదగిడి మగరావకి మధ్య ఒక
వర్యత(గేణతు వున్నది. అంచులో కొచ్చి
బోయలు, జబాంద ఒక బోయల,
ఒకప్పుడు. బైరపేశక్మ ఆనే కార్యతికుడు

ఒ ఆయే.

= be
a ed

వడపహారిళ్ళ

పుండేవాడు. ఆశతడిక గొప్ప మరుత్తు
లువ్చపప్మీ ఈఊమేమలరను మృజ్లులాగా,
పృకొలనుూ వజంచుపుడాగా, అంచుస్త్టలమ

పెకిలుగా చూర్చుగలాతన్‌ |వైకిలా దమ్మె

చాళ్ళు. ఆండుచక్లి, అ బోమ కేస ఎద |

వెళ్ళివాళ్ళు శ్‌ |

బైచడశడ్మ మరణం Cడవాడ ఆటనే
1 మేర్జ్‌డే విక టన ఆడారు, ఆ
భోయలో  రవాన్‌చ విర్చర చుకుద్నారు,
తస తుడువపులా కాకుండా, వక Lటశక్మ
తరచుగా లొయ |పాంతాల్లోని చుట్టు
¥ (గొదూబలకు వెళుతూండేదారు,

i

es

1

Folds రాకా రు(డసేమచు ఆశతగి
Fa మ్‌ కాస్థద చూ మడారు.. అడే
రులకు హాన్‌ చేయగలం మర్యతతం(తళక్తు
బువ్నృవాళ్ళకో, వైరి కూడచర్చుడి దద

సముడు ౪ మజా టా ఆ.

Eh Bk

WT

Gata TB [ప్రాహడాస్‌ శూ), దూ |
a Lr

లె వ్మపయ
k

 

        