             

డా యజమాని ఎగర. కమలితలుంలోప్‌

|వీచితో మీరు" ముఖాలు శదుక్కు న్నారు
[కదా 7 ఆ నీటికి మర్కడేశ క్తి వున్నది. ఆడి
ఎవర్‌ కంటికై నా తగిలితే, కొచ్చి సిమిదొల
పొటు వాళ్ళకు ఎడమవైపుడ వున్ప్రడి
ఉం పుశ్చట్టూ. ఈతమవైప్పున పుష్నుది

ఎతమవైపున పున్నట్రూ కద్‌బడుతుంది,
Poot ముకు ఎతమవైప్పున ప్యుస్ను
మార్గం, కుతవైపువ వువ్నట్రా గడబిడ
ఈ లోయలోకి చేరారు," ఇని కోంచెం
ఆగి, “యొదరదాజా, దౌాకు (దాక్రరచడ
తాగగానే ఎక్కడలేని బాహం చేస్తుంది,
| ₹ కొదమ ఎబ్చద cw ue, కొగంచుడు
కా స్తమాంచిపీరు తీనుకురా,' ఆద్నాడు.

 

వాది మాటలతో విజయుడికి, తాయ్యత్‌ |
కుచ్‌ దహనం తెలిసిపోయింది. ఆతమ
మావ్తడేం చేయటమో అవ్‌ అలోచిస్తూ,
మరకుగుజ్జారు అదదేవ్‌శా వ(గహాసకి
మరొక పక్కన వుత్న వీటి పగత్రము తెచ్చి
యిచ్చాడు. |

మతుగుజ్జా దడానలో మచి కొంచెం |
పీరు కాగ్‌, తిరిగి వ ఆయుర్‌ కేమో, |
"'జంచులో వుష్ప వీరంతా జాగకూడేదు. |
నీ తది చరికేములదు, అదిదులో మగల
పుకు పీరితో దూలం, చేతులూ కడుక్కో |
వాలి," అన్నాడు.

విజుయాచతు వది పా(త్రమ. విగ్రహాం
పక్క పెట్టి వేమయంలో అతడికి గోడ
దారగా తార్యకికుడి ఎగర కముంరితదిం
కనిపి చంది, వెంటనే ఆతడు వీది
ప్కశాలో మాగిలిపున్ను వీబిేప్‌ పారబోసి,
ఎగర కమంతలంలో వున్న వీటని దాంట్లో
పోసి ఎవ్పటిచోట పెళ్చేశాడు.

అతడ, మధర్జ దగ్జరణు వస్తూన్పంతలో |
కాం తీక శర్మ హకాత్తుగా కలాపు తెరుచు
కున్‌ లొపలికి వచ్చి. దాళ్ళిద్దన మీదా

డో భత్యం చల్లాడు. మరు శ అరి యిదర్జీశూ

మత్తుతో చేల మీద పడిపొయాడు. జాం,తె
శతు విజయాణై ఎత్తి హ(దేరేవేశా
వి(గ్రహానికి ఎదమవైపుది కూర్చోకొట్టి, తాడు
కుతివైపుద కూర్చుడ్నాతు.,

చండ మామి

        