             

అనగా, అనగా ఒక పూలళ్ళో కరదుల

సుబ్బడు అనే వీదవా డొక డుండేవాడు.
ఇతడు రోజూ దగ్గరలోపున్న అడవికిపోయి,
కట్టెలు కొట్టుకొని, ఊళ్ళో అమ్ము కుంటూ
జీవనం చేస్తుండేవాడు. పాపం ! అతని
దరిద్రానికి తగ్గట్టుగా, గంపెడు మంది
పిల్లలుకూడా పుట్టారు. ఇంతమంది పిల్లల
తోనూ, భార్యతోనూ ఎల్లాగో ఒక గుడిసెలో
కాపురం చేసున్నాడు.

ఇల్లా కొన్ని సంవత్సరాలు గడచి
పోయాయి, మామూలుగా వాడొక రోజు
అడవికిపోయి కకైలు కొట్టుకుంటున్నాడు,

[ టబ

కొటగా, కొటగా, ఆ చెట్టులో ఒక తొట

బట బబ [ [
బైట పడింది, అందులో కొన్ని చీమలు
కనిపించినై, వాటిముక్కులను నూకలు.
ఇది చూసిపాపం! సుబ్బడు విస్తుపోయి
ఇలా అనుకున్నాడు,

యమ్‌. నత్యనారాయణఖరావు, పొన్నూరు.

 

 

 

చెట్టు
టు

“అరె! ఈ కారు ఆడవిలో ఈ

తొట్టిలోనున్న చీమలకు ఆహార మిచ్చిన
దేవుడు, నా కెందు కివ్వడు? ఈ రోజు
మొదలుకొని నేనూ ఇంట్లో కూర్చుంటాను.
"ఈ చీమలకు ఆహార మిచ్చిన దేముడు,
నాక్కూ."నా భార్యా పిల్ల లకుమా [తం
ఆహారం ఎందుకివ్వడో చూస్తాను” అని
అనుకుంటూ యి౦టికి పోయి కాళ్లు
ముడుచుకుని పడుకున్నాడు, ఇంట్లో డబ్బు
లేదు. భార్య గోలసెట్టింది “డబ్బులేదండి”
అంటూ,
“డబ్బా ! చీమలదేముడు తెస్తాడు
అంటూ కూర్చున్నాడు కందుల సుబ్బడు,
ఇదంతాచూచి, భార్య కేమీతోచక,
పిల్లల్ని పెంచటానికి, రోజూ ఆడవికి వెళ్లి,
ఎర్రమన్ను (తవ్వి, అమ్ముకుంటూ శాల
క్షేపం చేస్తున్నది, ఇలా, కొన్నాళ్లు గడచి
పోయింది,

 

 

Wes

        