             

 

సుబ్బడి భార్య, మామూలుగా ఒక
రోజున అడవికి వెళ్లి,

తుండగా, వీదో

ఎగరమన్ను (తవ్వు

'తఠికు)_మని తగిలింది.
[

ఏమా ? ఆని (తవ్వి చూసేటప్పటిక, ఒక

బిందె, బిందెనిండా కాసులూ కనపడినై,

అవన్నీ నె తిన పెట్టుకు పోదామని మొదట్లో

అనుకుంది, కాని, కా స్ఫ్సే పా లోచించి
“ అమ్మయ్యో ! పట్లపగలు ఎవరు చూసే
రీ ట్ట _—
ఏమోనమ్మా! నమ్మరాదు »” అనుకుంటూ
ఆ కాసులు ఒక సెద తట్టలోపోసి, పైన
మూరడెత్తున ముళ్లు పెట్టి, గండు చీమలు,
తేళ్ళు అందులో పడేసి ఇంటికి వెళ్లింది.

[కమంగా (పాద్దుకూకి చీకటిపడది,

రాతి పదిగంటలైంది, అప్పుడు నుబ్బడి
భార్య, భర్తదగ్గిరికి వెళ్లి “ఏమండీ !
అడవిలో నాకొక కాసులబిందె దొరికింది,
“ ZY &
ఆ కాసులన్నీ అక్కడొక తట్టలో
పెట్టొచ్చాను. తీసుకొద్దాం పదండి. మన
దరి(దం తీరుతుంది” అన్నది.
చెప్పిందంతా విని సుబ్బడు “+ చీమల
దేముడే తెస్తాడు ”” అని బండలా కూర్చు

న్నాడు, భార్య ఎంత(బతిమాలినా కదల్లేదు,

 

PV

 

        