            చందయానంలో చిక్కులు
Dj

మునం ఏదెనా కొత్తదేశం వెళ్లేటప్పు
_ -- “
అక్కడి వాతావరణం గురించీ, ఆచార

హారాలను గురించీ ముందుగా తెలుసు
కుంటాం. చలిదేశానికి వెళ్లేవాళ్లు ఉన్ని
తొడుగులు సిద్ధం చేనుకుని మరీ బయలు
డేరుళారు. ఆలాగే చం[ద్రమండలానికి
|పయాణమయేవారుకూడా అక్కడి పరిస్థితు
లను గురించి తెలుసుకుని ఉండటం
అవసరం.

చంద్రుడు భూమికి ఉపగ్రహం ; అంటే
భూమి చుట్టూ తిరుగుతూ, నూర్యుణ్ణి చుట్టి
రావటంలో భూమిని అనునరిన్తూ ఉంటుంది.
ఆది భూమిని ఒకసారి చుట్టిరావటానికి 27
న్నర రోజులు పడుతుంది. భూమి నూర్యుడి
చుట్టూ తిరుగుతూ ఉండక ఒకేచోట నిలబడి
ఉండే పక్షంలో ఒక పూర్ణిమకూ, మరొక
వూర్ణిమకూ మధ్య 27న్నర రోజులే

ఉఊండును.
ఉన్నందున ఒక పూర్ణి మకూ మరొక పూర్ణి

కాని భూమికూడా నడుస్తూ
మకూ మధ్య 29 న్నర రోజులుంటున్నది.

భూమి 24 గంటల కొకసారి ఆత్మ
[ప్రదక్షిణం చేస్తున్న సంగతి మనకు తెలును
గద, ఆలాగే చం[దుడుకూడా ఆత్మ (ప్రదక్షిణ
చేస్తున్నది. అయితే చం[ద్రుడి ఆత్మ (ప్రదక్షిణం
నెలరోజులు పడుతుంది. ఆ కారణంచేతనే
మనం ఎల్లప్పుడూ చం[ద్రుడిలో ఒక ఆర్ధ
భాగాన్నే చూస్తున్నాం. చం[పద్రగోళం పై
భాగంలో నూరింట 41 వంతు ఎన్నడూ
భూమికేసి తిరగదు.

దీనినిబట్టి చం[ద్రగోళంమీద మన పది
హేను రోజులు పగలు, మరి 15 రోజులు
రాత్రి. అంటే పగలుగా ఉన్న [ప్రాంతం
నూర్యుడి వేడికి 15 రోజులపాటు కాలు
తుంది. రాత్రిగా ఊన్న (ప్రాంతం 15 రోజుల

న్యు

చంద్రుడిలో ఉదయమూ, పూర్వాహ్నమూ, మధ్యాహ్నమూ,
అపరాహ్నమూ, ఆస్తమయమూ-_-రెండువారాలు !

 

        