             

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ  :: బహుమానం రు, 10 లు
1959 జూన్‌ సంచికలో [ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,

* ఏప్రిల్‌ నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డు పైన [వ్రాసి
మాకు చేరాల్బ్కి+తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అఆ(డ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ|[దాను-26.

ఏపిల్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : ఆకాశంలో అన్నయ్య
రెండవ ఫోటో : అంధకారంలో తమ్మయ్య
పంపినవారు: ఎస్‌. ఆర్‌. కె. గోవిందరావు,
0/0. కోస్ట్‌వైజ్‌ క్యారియింగ్‌ వీజన్సీ, కాకినాడ.
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

 

డ్‌

        