            పాటు సూర్యరశ్మిలేక చలికి బిగుసుకు
పోతుంది,

మన భూమిచుట్టూ అనేక వందల మైళ్ల
మేర దట్టమైన గాలి పొఠజండి సూర్యకాంతి
యొక్క తీక్టైన్ని తగ్గిస్తున్నది. చం[ద్రుడిలో
గాలిలాటిది వీమీ ఉన్నట్టు కనబడదు. ఉంటే
బహు న్వల్పంగా ఉండాలి. అందుచేత
చం[ద్రుడిపై పడే నూర్యకాంతి భూమిపై పడే
కాంతి కంటె చాలా తీక్షంగా ఉండాలి.

గాలిపార మనని నూర్యకాంతి నుంచేగాక,
అపాయకరమైన. కాస్మిక్‌ కిరణ ప్రసారం
నుంచీ, ఉల్కలనుంచీ రకిస్తున్నది. ఉల్కలు
అతివేగంగా గాలిపొరను ప్రవేశించి. గాలి
రాపిడికి అంటుకుని కొన్ని వందల మైళ్ల
ఎత్తునే భన్మమై పోతున్నాయి. సాంతం కాల

కుండా భూమిపైన పడే ఉల్కలు బహు
ఆరుదు. చం[దమండలంలో అలాటిది
జరగదు. చం[ద్రుడు ఆకర్షించే [ప్రతి ఉల్క
అతిభయంకరమైన వేగంతో వచ్చి చంద్రుణ్ణి

భూమిచుట్టూ ఉన్న గాలిపార నూర్య
కిరణాలలో కొన్నిటిని అన్ని వైపులకూ చెదర
గొట్టటంచేత ఆకాశం మనకు నీలపు కాంతిని
ఇస్తున్నది, ఈ కాంతి వల్లనే మనం పగలు
ఇళ్లలో ఉండికూడా నమస్త- వస్తువులనూ '
చూడగలుగుతున్నాం. గాలిపొర లేకపోవటం
చేత చంద్రుడి మీదినుంచి చూస్తే ఆకాశం
కారునలుపుగా కనిపిస్తుంది. ఆ ఆకాశంలో
ఒక పక్క నూర్యుడు |పకాశిస్తూ ఉంటే,
మిగిలిన ఆకాశంలో నక్ష[తాలు డేదీప్య
మానంగా [ప్రకాశిన్తూ కనిపిస్తాయి. ఆకాశంలో
ఒకవంక నూర్యుడు  వెలుగుతున్నప్పటికి
అక్కడి కొండల సీడల్లో ఉండే వివరాలు
వీనా[త్రమూ కనిపించవు; వాటిని చూసే
టందుకు “ ఆకాశపు వెలుగు”” ఉండదు.

గాలిపారవల్ల భూమిమీద ఊండే |పాణులు
అస్త్రమానమూ గాలి ఒత్తిడికి గురి ఆవు ”
తున్నాయి. ఆకస్మాత్తుగా మనచుట్టూ ఊన్న
గాలిపొార మాయమైనట్టయితే మసము గాలి
పీల్చలేని కారణంచేత చచ్చిపోయేలోగా మన

 

        