             

శరీరంలో ఉండే ర క్తమూ, ఇతర (దవాలూ
ఉడకనారంభించి బాంబులు పగిలినట్టు
పగిలిపోతాం. గాలిలేని చంద్రుడిలోకి
|పయాణం చేసేవారికికూడా ఇదే ప్రమాదం
ఉన్నది. అయితే ఈ [ప్రమాదం చంద్ర
[ప్రయాణికులకు భూమిని వదిలి పెట్టగానే
ఏర్పడుతుంది, చం[ద్రుడిమీదికి దిగాక కొత్తగా
ఏర్పడదు,

గాలి తరవాత ముఖ్యమైన |ప్రాణాధారం
నీరు. చం[ద్రమండలంలో నీటిచుక్క అన్నది
ఉన్నట్టు కనబడదు. ఆకాశంలో ఉండే ఇతర
[గహాలనుంచిగాని, చం(ద్రుడినుంచిగాని
భూమిని చూసినట్టయితే దాన్ని చుట్టి ఉండే
'మేఘమాలలు కనిపిస్తాయి. కాని చం[ద్ర
మండలంలో ఎక్కడా ఒక్క మబ్బుతునక
లేదు. చం[దమండల యాత్రీకులు తమకు
ఆవసరమైన . గాలినీ, నీరునూ కూడా వెంట
తిసుకుపోవాలి,

వారు తమ ఆహారాన్నికూడా విధిగా వెంట
తీసుకుపోవాలి. మన౦ భూమిమీద జీవించ

 

గలుగుతున్నామంబటే ఇతర (ప్రాణులను
శాకాహారాన్నో, మాంసాహారాన్నో-_-తి నటం
మూలానే జీవిస్తున్నాం. కాని చం[ద్రుడిలో
ఎట్టి |ప్రాణులుగాని లేనట్టు కనబడుతుంది,
గాలీ నీరూ లేని గోళంలో [ప్రాణులు పుట్టటం
గాన్సి పెరగటంగాని, పరిణామం చెందటం
గాని సాధ్యంకాదు. చం[ద్రుడిలో ఆడుగు
పెబ్టే తొలి ప్రాణి మానవుడే కావాలి,

ఈ |ప్రమాదాలన్నిటికీ తోడు చంద్రుడి
పైభాగంనిండా అగ్ని పర్వతాణుండవచ్చు.
ఒక అగ్ని పర్వతం నిప్పులు కక్కటం
ఇటీవల ఒక సోవియెట్‌ శాస్త్రవేత్త గమ
నించాడు.

చం[దయానం ఇన్ని [ప్రమాదాలతో కూడు
కుని ఉన్నప్పటికి మానవులు ఈ |[పమాదా
అన్నిటికీ ఏవో విరుగుళ్లు కనిపెట్టి చం[ద్రలోకం
లోకి వెళ్లి తీరుతారని' మనం రూఢిగా నమ్మ
వచ్చు, ఎందుచేతనంటే మానవుడు ఎటు
వంటి పరిస్థితులనైనా ఎదురొ్క్కొనటానికి తగిన
శాస్త్రవిజ్ఞానాన్ని సాధిస్తున్నాడు.

భూమి నుంచి 'చం[దమండలానికి చేరిన ఆకాశ[ప్రయాణీకులు

y

        