                
   
    
 
   
   
   
   
   
 
 
 
  
      
     
       
     
       
     
    
 



బలంగ కొట్టాడు. ఆ ఒక్క దెబ్బకే
ఆ రాక్షసుడు నెత్తురు కక్కుతూ, నేల
మీద పడిపోయి, ప్రాణాలు వదిలాడు.

రావణుడు చచ్చాడనీ, సీత వాడి గుహ
లోనే ఉంటుందనీ అనుకుని, వానరులు
వాడి గుహ వెతికి చూశారు.
అక్కడ సీత లేదు, వానరులు దాని
సమీపంలో గల మరొక పెద్ద గుహ కూడా
వెతికారు; ఆ ఆరణ్యమంతా వెతికారు.
ఎక్కడా సీత కనిపించకపోయేసరికి,
వాళ్ళు నిస్పృహ చెంది, ఒక చెట్టు కింద
చేరి కూర్చున్నారు.

ఆప్పుడు అంగదుడు వాళ్ళతో, "మనం
; ఇంత కాలంగా ఎన్నో అరణ్యాలూ,

   



 

.ఈ వనం అంతటా వెతకండి. మీరంతా

నదులూ, సర్వతాలూ, గుహలూ ఎంతో
శ్రమపడి వెతుకుతున్నా, మనకు సీత
జాడగాని, ఆమెను ఎత్తుకుపోయిన
రావణుడి జాడగాని తెలియరాలేదు.
సుగ్రీవుడి ఆజ్ఞ మహా దారుణమైనది.
మనం నిరుత్సాహపడి పని చెయ్యలేం.
సోమరితన౦ పనికిరాదు. మరొకసారి

ఇప్పుడు నిదపోవటం భావ్యం కాదు.
లేదా, ఇంకా మంచిపద్దతి ఏమైనా ఉంటు
చెప్పండి.” అన్నాడు.

గంధమాదనుడు కూడా అంగదుడు
చెప్పినట్టే చెప్పాడు.

అప్పుడు వానరులు తమ అలసటను
మరిచిపోయి, తిరిగి వింధ్యపర్వతారణా్యా
లలో సీత కోసం వెతకటం ఆరంభించారు.
వాళ్ళు వెండి కొండలాటి ఒక శిఖరం
ఎక్కి, అక్కడ కూడా సీతను చూడలేక
పోయారు. తరవాత వాళ్ళు ఆ శిఖరం
నుంచి దిగివచ్చి, కొంతసేపు వి(శాంతి
తీసుకుని, మళ్ళి వెతకటం [ప్రారంభిం
చారు. వాళ్ళు వింధ్యపర్వతం మీద సీత
కోసం వెతుకుతూ ఉండగానే సుగ్రీవుడు
పెట్టిన నెల గడుపు దాటిపోయింది.

వానరులు ఒక్కొక్క |ప్రదేశాన్నే
వెతుకుతూ వింధ్యపర్వతపు నైర్భతి
కొసకు చేరుకున్నారు. ఇక్కడికి చేరిన

చందమామ

        