             
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   తమ తమ శక్తికి తగినట్టు పళ్ళూ, పూలూ,
కొబ్బరికాయలూ తేవడం ప్రారంభించారు.
 మల్లన్నకు దినకృత్యాలు స్తంభించిపోయాయి. పొలం పనులు చూసుకునేం
దుక్కూడా అవకాశం చిక్కడం లేదు.
  ఈ పరిస్థితుల్లో,  ఒకనాడు మల్లన్న
తనను దేవుడంతటివాడంటూ పొగడే
వాళ్ళతో కోపంగా, “'మీరనేదేమిటి?
ఇప్పుడు నేనున్న పూరిపాక దేవాలయం
అనా ? అలాగే కానివ్వండి ! "" అన్నాడు.
  అంతే!  మరుక్షణం పూరిపాక ఆకా
శాన్నంటేంత  ఎత్తుగా పెరిగి, గుడి గోపు
రంగా మారిపోయింది.  గాలిగోపురానికి
వున్న చిరుగంటలు గణగణమోగాయి.
   అక్కడ తీర్ధప్రజలా గుమిగూడిన
జనంలో కొందరు, ఇది చూసి అచ్చెరువు
చెందారు.  మరికొందరు హాహాకారాలు
చేశారు.  మల్లన్న గుడిగోపురం కేసి
శాంతంగా చూస్తూ వుండిపూయాడు.
  అంతలో ఆకాశంలో ఒక మెరుపు
మెరిసింది.  ఆ వెంటనే ఒక కంఠస్వరం,
““ మహామహులకూ, మంచివాళ్ళకూ
కోపం రాదు. ఒకవేళ వస్తే, ఆ కోపంలో
అన్న మాటలు నిజం అయిపోతాయి.
వినండి ! మంచితనమే దేవుడు!” అన్నది.
ఆ వెంటనే జనం, ““మల్లన్నే,  ఈ
గుడిలో దేవుడు!" అంటూ కేకలు సెట్టారు.
  మల్లన్న రెండు చేతులూ ఎత్తి   పెద్దగా,
“కానేకాదు. మంచితనమే దేవుడు.
చేతనయితే,  ఆ దేవుణ్ణి ఈ గుడిలో
|ప్రతిష్ఠించండి !"” అన్నాడు.

గ్రామ జమీందారు ముందుకు వచ్చి,
మల్లన్నను కౌగలించుకున్నాడు. ఆయన
మల్లన్నను ఒక చక్కని భవనానికి తీసుకు
పోయి,  అందులో వుంచి,   గుడిని తన
వశం చేసుకున్నాడు.  మంచితనం అనే
దేవుడి విగ్రహాన్ని అందులో ప్రతిష్ఠ
చేయాలన్నది,  ఆయన ఆలోచన.
  కాని, మంచితనం గురించి వినడమే
కాని, దాని రూపం ఎలా వుంటుందో
ఏవ్వరికీ తెలియదు.అందువల్ల, జమీం


        