             

ఒక ఊళ్ళో దమ్మిడీల గోపయ్య అనే
లోభి ఉండేవాడు. సుఖంగా బతకటానికి
తగినంత ఉ౦డికూడా గోపయ్య పేదవాడి
లాగా |పతిదమ్మిడీ పోగుచేసేవాడు.

ఒకనాడు పొరుగింటి పున్నయ్య తన
భార్యకు అయిదు వందలు పెట్టిచం(దహారం
చేయించాడు. పున్నయ్య భార్య ఆ చం|ద
హారాన్ని మెళ్లో వేసుకునిఒకసారి ఊరంతా
చుట్టివస్తూ గోపయ్య భార్య సుందరమ్మకు
కూడా కనబడి వెళ్ళింది. దానిని చూసి
అటువంటి చం|దహారం తనకు కూడా కొని
పెట్టితీరాలని సుందరమ్మ పట్టుబట్టింది.

“ఎందుకే, డబ్బుదండగ! కూటికా
గుడ్డకా ? అయిదువందలు పెడితే ఎకరం
పొలం వస్తుంది, రెండు జతల ఎడ్లు
వస్తాయి !'' అని గోపయ్య అన్నాడు.

“పున్నయ్యమనకన్న ఉన్నవాడుకాడు.
మనకు పిల్లాపీచూ లేదుగాని, వాళ్ళకు

నలుగురు పిల్లలుకూడానూ. పున్నయ్య
తన భార్యకు చంద్రహారం చేయించి
పెట్టాడు. నాకు మీరు ముక్క పుడకైనా
చేయించరు !'" అన్నది సుందరమ్మ.

గోపయ్యకు కోపంవచ్చి పున్నయ్యను
తిట్టాడు. కాని, భార్య అడిగిన చం[దహారం
కొనటానికిమటుకు ఒప్పలేదు.

తన మెళ్ళో చంద్రహారం వేసుకుంటే
చూసి, భర్త మెత్తపడతాడేమోనని సుంద
రమ్మ, పున్నయ్య భార్యవద్ద చంద్రహారం
ఒకరోజు అరువుతీసుకుని తన మెడలో
వేసుకుని, భ ర్తవద్దకు వచ్చి, "ఏమండీ
ఎలావుంది ?'' అని అడిగింది.

గోపయ్య తన భార్యమెడకేసి చూసి
క్షణంపాటు ఆనందించాడు. కాని తనను
చం[దహారం చేయించమంటుందేమోననే
భయంతో, “బాగానే వుందిగాని, అంత
ఖరీదైన వస్తువు మన కెందుకే ? దొంగలు

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        