            బంగారు విగ్రహాన్ని రక్షించలేని తన చేత
కానితనాన్ని కప్పిపుచ్చడాని'కే వాడా
కట్టుకథ చెప్పాడు. వీరసింహుడు దాన్ని
నమ్మాడు. ఇప్పుడు యువరాణి మాయం
1 కావడానికి కారణం మనుషుల తం([త్రమే
తప్ప, మాం(త్రికుల మాయాజాలం కాదని
సర్చ్పదంతుడికి తెలుసు. అయినా, వీర
సింహుడి' (భాంతిని పోగొడితే తన అబద్ధం
బయటపడిపోతుందని వాడు భయ
పడ్డాడు.

“మహాప్రభూ, మనకు ఏ మాంత్రికు
డయినా సహాయం చేస్తే తప్ప మనం

ఇలాంటి మం(త[ప్రభావం నుంచి బయట
పడలేము!'" అన్నాడు సర్పదంతుడు,

1

“అది నిజమే కాని, కోతిపిల్లను యువ
రాణిగా మార్చగల మాం త్రికు డెవడైనా
నీకు తెలుసా ? వాడికి ఎంత ధనమైనా
ఇవ్వడానికి మేము సిద్ధంగా వున్నాం,”
అన్నాడు వీరసింహుడు,

"తమ ఆలోచన అద్భుతంగా వున్నది
|ప్రభూ ! అయినా, మనం మొదట కోతిగా
మారిన యువరాణిని ప ట్టు కోవాలి.

అసంఖ్యాకమైన కోతులలో దానిని కను

గొనడం ఎలా అన్నదే సమస్య !'" అన్నాడు
సర్పదంతుడు.

వీరసింహుడు ఏవీదో చెప్పబోయాడు.
అంతలో ఒక చిలుక అతని తల మీదుగా
ఎగరడం కనిపించింది. అతడు తలెత్తి
చూడగానే, చిలుక గొట్టంలాంటి దానిని
అతడి మీదికి జారవిడిచి ఎగిరిపోయింది.

సర్చ్పదంతుడు లేఖను తీసి వీరసింహు
డికి ఇచ్చాడు. వీరసింహుడు కాగడా
వెలుతురులో ఆ లేఖను చదివాడు: ‘'వీర
సింహా! నీచమైననీ కోరిక నుంచి తప్పించు
కోవడానికే యువరాణి కోతిపిల్లగా మారి
పోయింది! నీకు సిగ్గులేదా? ఇంకా నీలో
ఏపాటి వివేకం మిగిలివున్నా, మర్యాదగా
శాంతిపురం తిరిగి వెళ్ళు. శంకరవర్మకు
గాని, జయపురి |పజలకు గాని హాని తల
పెట్టావో నీ (ప్రాణాలు దక్కవు జాగ్రత్త!
ఇది యువరాజు సందీపుడి ఆజ్ఞ!

 

చందమామ

        