             

అయితే, పంట ఒకవారం , రోజుల్లో
కోతకు వస్తుందనగా, ఒక పెద్ద అవాంతరం
వచ్చి పడింది ! BB

ఉన్నట్టుండి, ఒక సాయంకాలంవేళభ
ఉరుములూ, మెరుపులూ లేకుండా,
ఆకాశంలో కారుమబ్బులుకమ్మి, క్షణాల్లో
ఉధృతంగా తుపానుగాలులు ప్రారంభమై,
రాతి తెల్లవాళ్ళూ కుండపోతగా ఒకటే
వాన. ఆ జల|[ప్రళయానికి ఊరిపక్కన
వున్న నదికి గండిపడి, ఉరకలు పరుగు
లతో వరదనీరు పొంగసాగింది.

దానితో కోతకు సిద్ధంగా వున్న ఊరి
పంటపొలా లన్నీ నీటిలో మునిగిపోయాయి.
జమీందారుగారి ఐదువందల ఎకరాల

i

,పంటపొలం,

నదికి దాపులవుండడంతో
సర్వనాశనం అయిపోయింది.

ఇది చూసి మల్లన్న కుప్పకూలి
పోయాడు, అయితే, క్షణాల మీదతెప్పరిల్లి,
వినాడూ ఎరగని కోపంతో రౌద్రంగా,
"“వీడాదంతా కష్టపడి పండించిన పంట,
చేతికి అందే సమయానికి దక్కకుండా
చేస్తాడా, ఆ దేవుడు !'' అంటూ చేతిక(ర
పట్టుకుని, ఆవేశంతో ఊగిపోతూ ఊరి
చివరికొచ్చాడు.

నిన్నటిదాకా పచ్చగా బంగారు క౦కు
లతో కళకళ్ళాడిన పంటచేలన్నీ, నామ
రూపాలు లేకుండా ఎర్రని బురదనీటిలో
మునిగిపోయాయి. మల్లన్న చమటోడ్చి
పండించిన పొలంలోకి కూడా ఎగరని
బురదనీళ్ళు పొంగుతూ వస్తున్నవి. అది
చూసి మల్లన్న గుండె భగ్గుమన్నది.

అతడు పొలం గట్టుమీద నిలబడి,
తన పంటపొలాన్ని కబళిస్తున్న ఎగర్రని
బురదనీళ్ళకేసి చూస్తూ ఆవేశంగా,
"ఇదిగో ! నాకు కోపం వచ్చిందంజశు వీం
జరుగుతుందో తెలుసా ? ఆగు! నా పంట
పొలాన్ని పాడుచెయ్యకు!'" అంటూ అరిచి
చేతిక్కరను అటూ ఇటూ ఆడించాడు.

అంతే ! పరవళ్ళు తొక్క తూ మల్లన్న
పంటపొలాన్ని ముంచుతున్న ఎగర్రని
వరదనీరు, చితంగా ఆగిపోయింది:

 

చందమామ

 

        