

ఈ ప్రదేశంలో నుఖంగా ఉంటూండగా 
ఇంద్రుడు అలిగి, మయుణ్ణ వజ్రాయు
ధంతో కొట్టాడు. తరవాత బ్రహ్మ ఈ ప్రదే
శాన్ని హేమకు ఇచ్చాడు, నేను మేరు
సావర్ని కుమార్తెను. నా పేరు స్వయం
ప్రభ. హేమకు చెందిన ఈ ప్రదేశాన్ని
రక్షిస్తూ, నేను ఇక్కడ ఉంటున్నాను.
హేమ నా స్నేహితురాలు. ఆమె సంగీత,
నృత్యాలలో సమర్థురాలు. ఆమె నాకిచ్చిన
వరం మూలాన నన్ను ఎవరూ జయించ
లేరు. మీరు ఏ కారణం చేత ఈ ప్రాంతాల
తిరుగుతున్నారు? ప్రవేశించటానికి
సాధ్యం కాని ఈ ప్రదేశానికి ఎందుకు
వచ్చారు ? మీరు ముందు పళ్ళు తిని,
నీరు తాగి, మీ వృత్తాంతం నాకు సవిస్త
రంగా చెప్పండి. ''
   హనుమంతుడు ఏమీ దాచకుండా
స్వయంప్రభకు  జరిగినదంతా వివరంగా
చెప్పాడు. చివరకు అతను ఆమెతో,
“అమ్మా, నువ్వు మాకు తిండి సెట్టి మా
ప్రాణాలు నిలబెట్టావు. ఇందుకు మేం
 ఏం ప్రత్యుపకారం చేయగలమో చెప్పు," అన్నాడు.

“చాలా సంతోషం! నాకు మీ నుంచి
ప్రత్యుపకారం ఏమీ అవసరం లేదు,
అన్నది స్వయంప్రభ,

“అమ్మా, ఇప్పటికే మాకు సుగ్రీవుడు
ఇచ్చిన గడువు దాటింది. ఈ బిలం నుంచి
మేము శీఘ్రంగా  బయట పడేటట్టు
చూడు. మమ్మల్ని కాపాడు. మేం ఇక్కడ
చిక్కుకుపోతే, సీతను వెతికే పని నిలిచి
పోతుంది,'” అన్నాడు హనుమంతుడు.
    
దానికి స్వయంప్రభ, “నేను నా తప
శ్శక్తితో మిమ్మల్చి బయటికి పంపిస్తాను.
మీరందరూ కళ్ళుమూసుకోండి,” అన్నది.

వానరులందరూ వేళ్ళతో కళ్ళు మూసు
కుని, మరుక్షణమే బిలం వెలుపల
ఉన్నారు ! అప్పుడు వారి వెంట ఉన్న
స్వయంప్రభ వారితో, "ఇది వింధ్య
పర్వతం. అది సముద్రం. మీకందరికీ
శుభం కలుగుగాక !'” అని తిరిగి వెళ్ళి
పోయింది.

 

 

        