            మఠ బియూలిడే తీసుకున్నా డయాలథే తీసుకున్నా
ఇవాతుల వుధ్వ బ౦ధానికి గియేరసిల్‌ తీప్పనిస0

 

౦దుక౦టే క్షి, మీ జట్టులో మీరు వెలగిపోతూ వుండాలంటే
a నిల్‌ చేరే ప00తే నిర్నరిమైన చం, ఈ ఫార్ములా 'బట్టీ వట్టండి. క్ల్షియరసిల్‌ చర్మం. దీంతో
మీరెప్పు డూ ఫెయిలవరు.
ఎందుకంటే క్లియరసిల్‌ చర్మం మరింత నిర్మలమైన
చర్మం. దాంతో మిమ్మల్ని చూస్తున్న వాళ్ళు అలా
చూస్తూనే వు వుండిపోతారు.
ఇదంతా మొటిమలపై మూడు రకాలుగా వనిచేసే
క్లియరసిల్‌ విశిష్టత.
ఒకటి - ఇది మొటిమల్లోకి చొచ్చుకుపోతుంది.
రెండు - ఎక్కువైన జిడ్డును తొలగిస్తుంది. మూడు - దీంతో

        