            సుష్టుగా అన్నం పెట్టడమేకాక, రోజూ ఒక
రూపాయి కూడా ఇస్తున్నాను," అన్నాడు,

ఇది విని అక్కడ చేరిన వాళ్ళలో
కొందరు రామయ్య పక్షానా, మరి కొందరు
పోలయ్య పక్షానా మాట్లాడడ౦ |ప్రారంభిం
చారు. (క్రమంగా అది కీచులాటగా
తయారైంది. న

అప్పుడు (గ్రామమునసబు కల్పించు
కుని, ‘““ఒక అనాధ వెధవ కోస౦ మీలో
మీరు కీచులాడుకోవడ౦ వీమీ బాగా

లేదు. ఆ పాపయ్య పుట్టుబానిసేంకాదు
గదా? వీ ఇంటవాడికి సౌకర్యంగా వుంటే,
ఆ ఇంటపని చేస్తాడు," అన్నాడు. జా
“అవును, అంతేగదామరి !'” అన్నాడు
|గామంలో కెల్లా పెద్దరైతయిన భూషయ్య.

ఆ మర్నాడు భూషయ్య తన పాలేరును
పంపి పాపయ్యను తన ఇంటికి పిలిపించి, |
వాడికి అన్నం సెట్టి నెలకు యాఖై
రూపాయిలిచ్చేట ట్టూ, దాంతోపాటు
సం(కాంతి పండగకు ఒక జత కొ త్తబట్ట
లిచ్చేటట్లూ మాట్లాడి, వాళ్లో తన పనిలో
సెట్టుకున్నాడు.

ఆ సంగతి తెలిసి పోలయ్య రచ్చబరిడ
దగ్గిర, “ఆ భూషయ్య బాగా వున్న
వార్టాని మిడిసిపడుతున్నాడు. నా ఇంటి
నౌకరయిన పాపయ్యకు లేనిపోని ఆశలు
పెట్టి తీసుకుపోతాడా! ఇదేం తెలివైన
పని కాదు," అన్నాడు కోపంగా.

అక్కడే వుండి, ఆ మాటలు విన్న
రామయ్య. “నువ్వు చేసిన పనేమిటి ?

 

        