             ఇంటి మిది అప్పు ఈ ఏడాదికి తీరిపోగలదు. నేను మీ అమ్మాయిని సుఖ పెట్టగలనని నమ్ముతున్నాను. అంతేకాదు.
వృద్ధాప్యంలో డబ్బొక్కటే ఆసరా అవుతుందని మీరు పొరబడుతున్నారు. కానీ డబ్బు పాపిష్టిది. ముసలితనంలో
మిమ్మల్ని అసహాయుల్నిచేసి, అందరూ
మీ డబ్బును కాజేయాలనుకుంటారు.కాబట్టి మీరు మీ డబ్బును సత్కార్యాలకు వినియోగించి వదిలించుకోండి. తర్వాత
నా దగ్గిరకు వచ్చి వుండండి. నావద్ద మీరు సుఖసంతోషాలతో పుండగలరని నమ్మగలరు," అన్నాడు వినయుడు.

     సీతారామయ్య, వినయుడికి రాధనివ్వడానికి అంగీకరించాడు.

     ఈ విషయం తెలిసి పేరయ్య, వీరయ్య వినయుణ్ణి కలుసుకుని, ''బాబూ! మేము తెచ్చిన పెద్ద పెద్ద సంబంధాలన్నీ పేదవని, ఆ సీతారామయ్య నిన్నెన్నుకున్నాడు. నీ దగ్గిరగానీ తరగనినిధి ఏమైనా వున్నదా ?'” ఆని అడిగారు.

దానికి వినయుడు నవ్వి, “విజయుడు,రాధను పెళ్ళి చేసుకునేందుకు లక్షవరహాలడిగాడు. అజయుడు యాభైవేల
వరహాలడిగాడు. ఆ విధంగా, సీతారామయ్య డబ్బిచ్చేవాడు, వాళ్ళు పుచ్చుకునేవాళ్ళు అయ్యారు. అంటే, వాళ్ళు సీతారామయ్య కంటే పేదవాళ్ళు. పెళ్లికి కట్నమడిగేవాడు బిచ్చగాడితో సమానం.బిచ్చగాడు పేదవాడేకదా! నేను రాధంటె
ఇష్టపడి, ఆమెను పెళ్ళి చేసుకోవాలనుకున్నాను. ఆమెకు నేనివ్వగల సుఖసంతోషాల గురించి చెప్పాను. సీతారామయ్య
'నేమీ డబ్బడగలేదు సరికదా, ఆయనను
కూడా పోషించడానికి సిద్దంగా వున్నట్లు చెప్పాను. ఆవిధంగా  
 నేను ఆయనక౦టే ధనికుడినయ్యాను. కాదంటారా?" అన్నాడు,
                పెళ్ళికి కట్నమడిగేవాళ్ళందరూ పేదవరులేనన్న, సీతారామయ్య అభిప్రాయాన్ని అంతవరకూ గుర్తించలేనందుకు 
పేరయ్య, వీరయ్య సిగ్గుపడి, వినయుడి  ఔన్నత్యాన్ని మెచ్చుకుని వెళ్ళిపోయారు. 

 

        