చూసి వానరులు ఆశ్చర్యమూ, భయమూ
కలిగి ఆగిపోయారు.
   హనుమంతుడు ఆమెను, "నువ్వు
ఎవరు? ఈ బిలం ఎవరిది ?" అని
అడిగాడు. చేతులు జోడించి ఆమెకు
నమస్కారం చేస్తూ, అతను ఇంకా ఇలా
అన్నాడు.
    "మేం మార్గాయాసంతో అలసిపోయి,
ఆకలి దప్పులతో బాధపడుతూ, ఇక్కడ
నీరూ, తిండీ దొరుకుతాయన్న నమ్మ
కంతో, చీకటి కోణం 'లాగా ఉన్న
ఈ బిలంలో |ప్రవేశించాం. కాని ఇక్కడ
ఉండే ఈ అద్భుతమైన వస్తువులన్నీ
చూస్తే ఇదేదో రాక్షసమాయ లాగా కన
బడుతున్నది. ఈ బంగారు చెట్లూ,
ఈ బంగారు, వెండి, ఇళ్ళూ ఎవరివి?
ఈ కొలనులో ఉన్న బంగారు తామర
లను ఎవరు సృష్టించారు ? బంగారు
తాబేళ్ళూ, బంగారుచేపలూ ఎవరి కల్పన?
మాకు ఇద౦తా అయోమయంగా ఉన్నది.
మాకు కాస్త తెలియ జెప్పు,"
    హనుమంతుడికి ఆ తపస్విని
సమాధానం చెప్పింది :
    "మయుడు ఆనే గొప్ప దానవుడు
ఇక్కడ ఉండేవాడు. అతను దానవుల
విశ్వకర్మ. అతని మాయాబల౦ వల్ల
ఈ బంగారు వృక్షాల వనం ఏర్పడింది.
అతను గొప్ప తపస్సు చేసి, సమస్తమైన
ధనమూ బ్రహ్మ నుంచి వరంగా పుచ్చు
కున్నాడు. అతను హేమ అనే అప్పరతో

 

        