            నిపుణులు తమ పనిలో నిమగ్ను
లయ్యారు. అర్ధరాత్రి దాటువరకు లోపలి
నుంచి సందడి వింటూనే ఉన్నది.

తెల్లవారగానే వీరసింహుడు తలుపు
తాళ౦ తెరిపించాడు. మనుషుల అలికిడి
లేదు. కష్టపడి పని చేయడంవల్ల నిపు
ణులు అలిసి, నిదపోయారేమో అని

లోపలికి వెళ్ళి వెదికి చూశారు. కాని,

వి ఒక్కరి జాడా కనిపించలేదు!
ఆభరణాలెక్కడ? భోషమోణా
లెక్కడ ? నిపుణులు ఏమయ్యారు ? వీర
సింహుడూ, సర్పదంతుడూ పిచ్చివాళ్ళలా
అరుస్తూ, భవనంలోని గదులన్నిటినీగాలిం
చారు. కాని ,పయోజనం లేకపోయింది !
“'బందిపోట్లు ! వచ్చినవాళ్ళందరూ

బందిపోట్లు! వేసిన తాళం వేసినళ్ళ వుంది.

ఆ దుర్మార్గులు ఎలా తప్పించుకున్నారు?”
నిపుణులు తమ పనిలో నిమగ్ను లయ్యారు. అర్ధరాత్రి దాటేవరకు లోపలి నుంచి సందడి వింటూనే ఉన్నది.
తెల్లవారగానే వీరసింహుడు తలుపు తాళం తెరిపించాడు. మనుషుల అలికిడి లేదు. కష్టపడి పని చేయడంవల్ల నిపు ణులు అలిసి, నిద్రపోయారేమో అని లోపలికి వెళ్ళి వెదికి చూశారు. కాని, ఏ ఒక్కరి జాడా కనిపించలేదు!
ఆభరణాలెక్కడ? భోషాణా లెక్కడ ? నిపుణులు ఏమయ్యారు?వీర సింహుడూ, సర్పదంతుడూ పిచ్చివాళ్ళలా అరుస్తూ, భవనంలోని గదులన్నిటినీగాలిం చారు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది!
"బందిపోట్లు! వచ్చినవాళ్ళందరూ బందిపోట్లు! వేసిన తాళం వేసినట్టేవుంది. ఆ దుర్మార్గులు ఎలా తప్పించుకున్నారు?" అని అరిచాడు వీరసింహుడు.
రాణిగారి శయనాగారంలోని రహస్య మార్గ ద్వారం తెరిచి వుండడంతో, సర్ప దంతుడు జరిగిన విషయం గ్రహించాడు.
ఆరహస్యమార్గం గుండానే వచ్చిన వాళ్ళు భోషాణాలతో సహా ఆభరణాలను తీసు కుని వెళ్ళి ఉండాలి !
అక్కడ కనిపించిన ఒక లేఖలో ఇలా ఉన్నది: "రాజకుటుంబానికి చెందిన అమూల్య ఆభరణాలను మీ నుంచి కాపాడాము. అవి రాజవంశానికి వారసు డయిన యువరాజు సందీపుడి సంరక్షణలో భద్రంగా ఉన్నవి. మరొక విషయం. మీ మనుషు లను వెంటనే దక్షిణ దిక్కుగా వున్న 'ఏనుగుకొండ' దగ్గరికి పంపండి. చంద్రపురి నుంచి వచ్చిన అసలు ఆయుధ వ్యాపారులు అక్కడే వున్నారు. వాళ్ళకు ఆహార పానీయలు అందజేయండి. అంతే కాదు. వాళ్ళను బంధించిన తాళ్ళు తెగగొట్టడానికి
కత్తులు తీసుకుపోవడం మరిచిపోకండి!" సర్పదంతుడు భటులతో బయలుదేరి వెళ్ళి. తిరుగుబాటుదార్లు బంధించిన వర్తకులను బంధాలనుంచి విడిపిం చాడు ! -(ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

        