             

 

 ఇతర వానరుల కన్న హనుమంతుడికే కార్యం సాధించే శక్తి, అవకాశమూ, ఎక్కువగా ఉన్నాయనుకుని సుగ్రీవుడు హనుమంతుడితో ఇలా అన్నాడు:
“మహావీరుడవైన హనుమంతుడా, నువ్వు గాలిలోనూ, నీటిలోనూ, భూమి మీదా, పై ఆకాశంలోనూ కూడా సంచ రించగలవాడివి. నీకు తెలియని లోకం గాని, సముద్రంగాని, పర్వతంగాని లేదు. నువ్వు వాయుదేవుడి లాటి గమనమూ, వేగమూ కలవాడివి. భూమి మీద నిన్ను మించిన బలం గల ప్రాణే లేదు. అందు చేత సీతాదేవి తిరిగి దొరికే ప్రయత్నం నీ వల్లనే కావాలి. బలమూ, బుద్ధి, దేశ కాలానుగుణంగా ప్రవర్తించే నేర్పూ,
పరాక్రమమూ నీలో ఉన్నట్టుగా మరెవరి లోనూ లేవు."
హనుమంతుడితో సుగ్రీవుడు ఇలా మాట్లాడటం విని రాముడు, కార్య భారాన్ని సుగ్రీవుడు హనుమంతుడి పైన పెట్టుతున్నట్టు గ్రహించాడు. హనుమం తుడి శక్తిసామర్థ్యాలు సుగ్రీవుడికి బాగా తెలిసి ఉండాలి. రాముడి ఆశలన్నీ హనుమంతుడి మీదికి మళ్ళాయి. అతను తన పేరుగల ఉంగరాన్ని హనుమంతు డికి ఇస్తూ, “వానరశ్రేష్ఠుడా, ఈ ఉంగ రాన్ని చూసినట్టయితే సీతాదేవి నిన్ను చూసి భయపడదు. అనుమానించదు; నువ్వు నా వద్ద నుంచి పచ్చావని గుర్తిస్తుంది. నీ వల్ల తప్పక పని జరుగు



 

 

