            వానరులలో [పముఖులు హనుమం౦ంతుడూ,

   

గజుడూ, గవాక్షుడూ, గవయుడూ,
శరభుడూ, గంధమాదనుడూ, మైందుడూ,
ద్వివిదుడూ, సనుషేణుడూ, జాంబ
వంతుడూ, నళుడూ, యువరాజు ఆంగ
దుడూ, తారుడూ ఉన్నారు.

వాళ్లా [ప్రతి గుహలోనూ చూసుకుంటూ

ఒక సెద బిలం వదకు వచ్చారు. అది
Q © »

బుక్షబిల౦. దాన్ని మయుడు నిర్మిం
చాడు. దానికి లతలు అడ్డంగా సెరిగి
ఉండి ప్రవేశించ రాకుండా ఉన్నది.
వానరులు ఆకలి, దప్పులతో అలమటించి
పోతున్నారు. ఆ (ప్రాంతాల ఎక్కడా నీరు
లేదు, వాళ్ళు చాలా అలసిపోయి కూడా
ఉన్నారు,

AT OE
అయితే వాళ్ళకు, బుక్షబిలం నుంచి
(కౌంచపక్షులూ, హంసలూ, బెగ్గురు
పక్షులూ, చ[క్రవాకాలూ మొదలైన. నీటి
పక్షులు బయటికి ఎగురుతూ రావటం
కనిపించింది. అది చూసి హనుమంతుడు
మొదలైన వాళ్ళు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు.
వాళ్ళు ఆ బిలాన్ని సమీపించారు.
పర్వతాలను గురించీ, ఆఅరణ్యాలను
గురించీ విశేషంగా తెలిసినహనుమంతుడు
మిగిలిన వారితో ఇలా అన్నాడు :
“చూడండి, ఈ గుహాముఖం నుంచి
నీటి పక్షులు ఎగురుతూ వస్తున్నాయి.
దీని ద్వారంలో ఉన్న లతలూ, చెట్లూ
నేవళంగా ఉన్నాయి. లోపల నీరు గల
బావిగాని, చెరువుగాని ఉన్నదనటానికి

 

        