              
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 

 ప్రపంచ పురాణగాథలు-2
    డేరియ స్‌


పర్షియా యువరాజు స్మెర్‌ డిస్‌ను,
కొందరు హంతకులు రహస్యంగా హత
మార్చారు. ఆ విషయం యువరాజును
పోలిన ఒక వ్యక్తికి తెలిసింది. తనే
యువరాజు లాగా ఎందుకు నటించ
కూడదు? అన్న ఆలోచన వాడికి
కలిగింది.

 

వెంటనే వాడు యువరాజు లాగా వేషం
వేసుకుని ఆస్థానానికి బయలుదేరాడు,
ప్రజలందరూ వాణ్ణి అసలు యువ
రాజనే పొరబడ్డారు. కొన్నాళ్ళకు వాడు
రాజుగా పట్టాభిషిక్తుడయ్యాడు !

     
 

ఆయినా, అసలు విషయాన్ని ఏడుగురు
యువకులు గ్రహించి, దొంగరాజుకు
వ్యతిరేకంగా తిరుగుబాటు జరిపి, వాణ్ణి
గద్దె దింపారు. ఆఖరికి వాడికి మరణ
శిక్ష విధించారు!







        