            FETT

మ్స దేవుళ్ళు:
| సతో

జీవుల సంకటాలను,  హరించేవాడని కీర్తించబడే శివుడు లయకారకుడు.
|బహ్మ సృష్టికీ, వీస్టువు స్థితికీ కారకులు. (తిమూర్తులలో మూడవవాడైన
శివుడు సాగించే సంహారం కల్యాణాత్మకం, ఎందుకంటే అదే (పపంచ
సృష్టికి మూల౦; మార్పుకు ఆధార౦! శివాంశలోని ఈ దివ్య శక్తిని నటరాజు
రూపంలో దర్శించవచ్చు. నటరాజ నృత్యం కాలగమనానికి సంకేతం.

ERC CRE

Ay Fy

అందుకే పరమశివుణ్ణి మహాకాలుడని కూడా అంటారు !

శివుడంటు శుభుడనీ, శాశ్వతుడనీ అర్థాలున్నాయి.

శంకరుడు,

G రుద్రుడు, మహాదేవుడు అన్నవి శివుడి మరికొన్ని నామాలు !
దుర్గామాత శివుడి అర్ధాంగి. ఆమెనే సతీదేవి, ఉమ, పార్వతి అని

కూడా అంటారు.

లింగం అంటు సంకేతం అని ఆర్థం. దివ్య పరిపూర్ణ తకు సంకేతంగా
రాతి లింగాకారంలో మహాదేవుణ్ణి ఆరాధించడం ఆరంభమయింది!

    
 
   
   
   
     
   
   
     
 

ధనికులు సృష్టిస్తూన్న వాతావరణ
కాలుష్యం!

ప్రకృతి వనరులను వివరీతంగా వినియోగించే ధనికులే
రకరకాల వాతావరణ కాలుష్యాలకు ఎక్కువగా దోహదం
చేస్తున్నారని “ వరల్డ్‌వాచ్‌ ” పత్రిక 'తెలియజేస్తున్నది.

కారుడైవర్గూ, మాంసాహారులూ, రకరకాల
ఆహోరాలను మితిమించి తీసుకు నేవాళ్ళూు, వృధా చేసే
వాళ్ళా రకరకాల వాయువులను పుట్టిస్తున్నారు. భూమికి
రక్షణగా వున్న “ఓజోన్‌ సౌర'కు హానికలిగించే కోరో
ఫ్లూరో కార్బన్‌ వాయువులో తొంభై శాతం ఇలాగే
ఉత్పన్నమవుతున్నదని ఒక అంచనా 1 Br

చందమా

        