             

మీద వాతలు

పెట్టింది. అప్పుడు నా
వయసు ఏడెనిమిదేళ్ళు. బాధ భరించలేక,
ఈ అఆడవిలోకి పారిపోయి వచ్చాను.

| అప్పుడు ఈ కుటీరంలో పరమానందు

డనే సాధువు తపస్సు చేసుకుంటూ ౦డే

| వాడు. ఆయన నా ఒంటి మీది వాతలు

చూసి, కారణం అడిగాడు. నేను జరిగిన
దంతా చెప్పాను. ఆయన ఏవో ఆకుపసర్లు

తెచ్చి, నా గాయాలకు పూశాడు,

వారం రోజుల్లో, గాయాలన్నీ మాని
గా

| పోయినై. ఆనాటి నుంచీ, ఆయన మర

| దగ్గిర శాస్త్రవిద్య అభ్యసించాను. మన

ణించేదాకా, ఆయనకు నాచేత నైన సేవలు
చేస్తూ ఇక్కడే వుండిపోయాను, ఆయన

30

— ణల FMV ణా _—_—__—_—

చుట్టూ వున్న |పకృతిలో లభ్యమయ్యే
అనేక రకాల ఓషధులతో వైద్యం
చెయ్యడం నేర్చుకున్నాను. ఆయన తనకు
తెలిసిన సమస్తమూ నాకు నేర్చి, నాకు
జీవానందుడన్న పేరు సెట్టి, తన కుట్‌
రాన్ని నాకు ఆప్పగించి, కన్ను మూశాడు.

““అఆయన పోయిన తర్వాత, నేను
ఇక్కడే తపస్సు చేసుకుంటూ కాలం
గడుపుతున్నాను. ఈ పరిస్థితుల్లో, నువ్వు
మృదుమధురంగా పాడుతూ నాకు కని
పించావు. తర్వాత నిర్మల వచ్చింది. ఆమె
కాలిన చర్మాన్నీ, ఆమె కుంటితనాన్నీ
వైద్యం చేసి చాలావరకు బాగుపరిచాను.
ఈ మధ్య ఒక రోజున, ఆ మూగవాడు
సెలయేటి ఒడ్డున స్పృహ తప్పిపోయి
నిర్మలకు కనిపించాడు. నీళ్ళకోస౦ం
సెలయేటికి వెళ్ళిన నిర్మల, అతర్ణు
'వెంటబెట్టుకు వచ్చింది. వెదురు ఇస్తే
చాలు, అతడు చెయ్యలేని వస్తువంటూ
లేదు! 4

"ఆతర్వాత మరికొందరువికలాంగులు.
ఇక్కడికి వచ్చారు. అందరికీ చికిత్స
చేస్తున్నాను. నిర్మల ఇప్పుడు 'పూర్తిగా
స్వస్థురాలు, ఆమె ఏ క్షణాన ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళ దలుచుకున్నా వెళ్ళవచ్చు; |
వెళ్ళ దలుచుకోనిపక్షంలో ఇక్కడే
వుండవచ్చు !!' |

"చందమామ

        