              
     

OEE TEE NP:

రెండవ అణుబాంబును 9వ తేదీన నాగసాకీ
మీద |ప్రయోగించింది. ఆఖరికి జపాన్‌
చ(క్రవ ర్తి తన ఓటమిని అంగీకరిస్తూ, లొంగి
పోవడానికి నమ్మతిని తెలియజేస్తూ రేడియో
ద్వారా |ప్రకటించాడు. పైగా తనలో ఎలాంటి
దైవాంశ లేదని | ప్రజలకు తెలియజేశాడు !

ఆనాటి నుంచి, చక్రవర్తి కార్యకలాపాలు
కేవలం లాంఛన |ప్రాయాలుగా మారాయి. 'అయి
నప్పటికీ, తమ రాజును దైవాంశ నంభూతుడుగా
విశ్వసించే నం|[ప్రదాయవాదులు ఈనాడు కూడా
పలువురున్నారు. రాచరికవు వ్యవస్థను నమూ
లంగా రద్దు చేయాలనే తీవ్రవాదులు కూడా
ఊన్నారు.

నం॥లో మరణించాడు. తదనంతరం ఆయన
కుమారుడు యాజై ఆరేళ్ళ అఆకిహిటో చ క్రవ ర్తి

బాధ్యతలు చేపట్టాడు. ఆయినా, పట్టాభిషేక
మహోత్సవం ఇటీవల అంటే గత నవంబర్‌లో నే,
టోక్యోలో వైభవోపేతంగా జరిగింది!

రెండవ (ప్రపంచ యుద్ధం ముగిసే నాటికి,
జపాన్‌ శిథిలావస్థలో ఉండేది. అయినా, ఆ దేశం
[ప్రస్తుతం అన్ని రంగాలలోనూ ఆత్యంత అభివృద్ధిని
సాధించింది. [ప్రపంచ దేశాలలో జపాన్‌ ఒక
మహోన్నత పారిశ్రామిక శక్తిగా రూపొందింది.
చాలామంది జపాన్‌ [ప్రజలు తమ చక్రవర్తిని,
తమ 'జాతి ఐక్యతకు చిహ్నంగానే భావిస్తున్నారు!

 

        