            సీతారామయ్య పెదవి విరిచి, "ముందే
చెప్పాను. మా అమ్మాయిని పేదవాళ్ళింట
ఇవ్వదల్బుకోలేదు,'" అన్నాడు.

పేరయ్య తెల్లబోయి, “విజయుడు
మీక౦జటు వీ విధంగానూ పేదవాడు కాదు.
లక్షవరహాలు కట్నమివ్వడం ఇష్టం లేక,
మీరతణ్ణో చిన్నబుచ్చడం మర్య్యాదకాదు,”
అన్నాడు.

సీతారామయ్య దీనికి బదులివ్వలేదు
పేరయ్య కోపంగా, ““ఇంతకంటు గొప్ప
సంబ౦ధ౦ ఎక్కక్ణైంచి తెస్తారో
చూస్తాను,'' అని వెళ్ళిపోయాడు.

కానీ నిజంగానే అంతకంటే గొప్ప
సంబంధం వెతుక్కుంటూ సీతారామయ్య
“ఇంటికి వచ్చింది. వరుడి పేరు అజయుడు.

పదికోట్ల ఆస్తికి ఒక్కగానొక్క వారసుడు. |

పట్నంలో రత్నాల వాపా ర 0౦ వున్నది.
అజయుడు మనిషి కూడా విజయుడి
కంటు ఎంతో అందంగా వుంటాడు. గతంలో
విజయుడు లక్షవరహాలు కట్నంగా
అడిగితే కాదన్నాడని, ఆజయుడు యాభై
'వేల వరహాలు కట్నంగా ఇస్తే చాలన్నాడు.
అజయుడి నుంచి ఈ కబురు తీసుకుని
వివాహాల వీరయ్య అనేవాడు వచ్చాడు.
కానీ సీతారామయ్య, వీరయ్యకు కూడా
'పేరయ్యకు చెప్పినట్లు చెప్పాడు.
వీరయ్య ఆశ్చర్యపోయి, “అవునూ,
నువ్వు అజయున్దా పేదవాడనడానికి,
అసలు నీకున్నదెంత ? నీ ఆశపోతుతనం

వల్ల, నీ కూతురికి పెళ్ళి కాకుండా

 

        