     
     ఆత్మాభిమానం


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, నీ శయనాగారంలో హంసతూలికాతల్పం మీద హాయిగా నిద్రపోవలసిన ఈ అర్ధ రాత్రివేళ, ఎవరికోసమో ఇంతగా శ్రమల పాలవుతున్న నిన్ను చూస్తూంటే, చెప్ప లేనంత జాలి కలుగుతున్నది. నువ్వు ఎవరి కోసమైతే ఇన్ని శ్రమలకోరుస్తూన్నావో, ఆ వ్యక్తి తనకు కావలసిన ఫలితం దక్కాక కూడా, నీపట్ల కృతజ్ఞతా పూర్వ కంగా ప్రవర్తిస్తాడా, అన్న సందేహం కలుగుతున్నది. ఎందుకంటే తమ అవ తీరా కృతజ్ఞత చూపక పోగా, కృతఘ్నులుగా ప్రవర్తించే వ్యక్తుల్ని సమాజంలో తరచుగా చూస్తూనే వున్నాం..



బేతాళ కథలు

        