            పాపయ్య అందుకు ఒప్పుకుని, ఆ
మర్నాటి సుంచీ రామయ్య ఇంటి పనులు
చెయ్యడం |ప్రారంభించాడు. ఈ సంగతి
తెలిసి. |(గామంలో వాళ్ళు, వాణ్ణ తమ
పనులకు పిలవడం మానుకున్నారు.

ఇలా ఒక నెల గడిచేసరికి, పోలయ్య
అనే రైతుకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
ఆయన రహస్యంగా పాపయ్యను పిలిచి,
“ఒరే, పాపయ్యా ! నువ్వెంత పనిమంతు
డివి! ఎంత నమ్మకస్థుడివి ! ఆటువంటి
నీకు, ఆ రామయ్య నీ కాలేకడుపుకు
ఇన్ని గంజినీళ్ళు పోసి, నీ చేత గొడ్డు
చాకిరీ చేయించుకుంటున్నాడు. ఇది
అన్యాయం! నువ్వు పని చేసేందుకు
మా ఇంటికి రా. నీకు కడుపునిండా అన్నం

 

పెట్టి, రోజూ ఒక రూపాయి కూడా
ఇస్తాను," అన్నాడు.

ఇందుకు పాపయ్య సరేనని, రామయ్య
ఇంట పని మాని, పోలయ్య ఇంటికి వచ్చి
వాళ్ళ పనులు చేయసాగాడు. రామయ్య
ఉ|కోషంకొద్దీ పోలయ్యనూ, పాపయ్యనూ
నానాతిట్లూ తిట్టాడు.

పోలయ్య ఊరి రచ్చబండ దగ్గిర చేరిన
పదిమందితో, రామయ్యను గురించి చెప్పి,
“రామయ్య, అలా నోరు పారేసుకోవడం
ఏం బాగా లేదు. ఇందులో నా తప్పే
ముంది? ఆ పాపయ్యగాడి మొఖాన
పిడికెడు మెతుకులు పారేసి, ఆయన
వాడిచేత రా[తనక పగలన వెట్టిచాకిరీ
చేయించుకుంటున్నాడు. నేను వాడికి

        