            [వీరసింహుడు శంకరవర్మ కుమారై సుకన్యను, శాంతిపురానికి తీసుకుపోయే మార్గంలో,
ఆమె నృృృహతప్పి పడిపోయింది. గుడారం వేయించి, నుకన్యకు విశ్రాంతి వీర్చాటు చేశారు.
సాయంకాలానికి, వీరసింహుడు గుడారంలోకి వెళ్లి, సుకన్యను పలకరించబోయాడు. యువ
రాణ స్థానంలో ఉన్న ఒక కోతిపిల్ల అతడి ముఖాన్ని గాయపరచి పారిపోయింది. తరవాత]

నీరసింహుడు పట్టరాని ఆగ్రహంతో, కోతి
పిల్లను పట్టుకోమని సైనికులను అజ్ఞా
పించాడు. యువరాణి సుకన్యను ఏ
మాం౦(తికుడో తన మాయాజాలంతో కోతి
పిల్లగా మార్చాడనే వీరసింహుడు భావిం
చాడు. గుడారం లోపలికి వెళ్ళివచ్చిన
వైద్యుల వెంట యువరాణి మారువేషంలో
తప్పించుకుని వుంటుందనిగానీ, వైద్యుడు
వెంట తెచ్చిన 'పెద్ద సంచీలో రహస్యంగా

పెంపుడు కోతిపిల్లను తెచ్చి, అక్కడ వదిలి
వుండవచ్చని గాని ఆతడు ఊహించలేక
పోయాడు.

వీరసింహుడి కేకలు సర్పదంతుడికి
కూడా ఆశ్చర్యం కలిగించాయి. మాయా
జాలం మీద, మం|[తతం(తాల మీద వాడికి
నమ్మకం లేదు. కాని మం(త(ప్రభావంవల్లే
తమకీగతి 'పడుతున్నదన్న భావాన్ని వీర
సింహుడికికలిగించినవాడు సర్పదంతుడే,

 

 

        