            జీవానందుడు, ఆతడి మాటలకు
సంతోషించి, “నాకు అభ్యంతరమేముం
టుంది, మాధవా! నిర్మల అభిప్రాయం
తెలుసుకోవాలిగదా,’’ అని కుటీరంలోకి
వెళ్ళి, అరగంట తర్వాత తిరిగి వచ్చి,
“మాధవా ! నిర్మల, నీకు తను తగనని
సవినయంగా మనవి చేస్తున్నట్టు చెప్ప
మన్నది. ఆమె, నువ్వు మొదట చూసిన
మూగయువకుణ్ణ పెళ్ళి చేసుకోబోతు
న్నది,” అంటూ తన పక్కనే అరటి
ఆకులో చుట్టివుంచిన 'వేణువునొకదాన్ని
తీసి మాధవుడికి ఇస్తూ, “దీన్ని నిర్మలకు
కాబోయే భ ర్తతయారుచేశాడు. వాళ్ళిద్దరూ
దీన్ని నీకు తమ కానుకగా ఇవ్వమన్నారు!”
అన్నాడు.

జీవానందుడి మాటలు విన్న మాధవుడు
హతాశుడై, చేసేదేమీ లేక మౌనంగా ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
తనకెంతగానో సాయపడిన మాధవుణ్ణి
కాదని, నిర్మల ఒక మూగవాణ్ణ్‌ పెళ్ళాడ

గోరడం కృతఘ్నతకాదా ? ఆమె ఎందు |
కలా |పవర్తించింది? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మాధవుడు,
నిర్మల విషయంలో మొదటి నుంచీ
స్వార్ధంగానే |ప్రవర్తించాడు. ఆమె వీడుపు |
తన గానానికి ఆటంకమైన కారణంగా,
ఆమేను ముని దగ్గిరకు చేర్చాడు శప్ప,
ఆమె మీది సానుభూతితో కాదు. వికృతా
కారిగా వుండగా, ఆమె గురించి తన కేమీ
పట్టనట్టు ప్రవర్తించిన వ్యక్తి, రూపు
మారగానే వచ్చి సపెళ్ళాడతాన౦కటు-
ఆత్మాభిమానం గల ఏ ఆడపిల్లా అంగీకరిం
చదు. ఈ కారణాలవల్ల నిర్మల |పవర్హ
నలో కృతఘ్నతాభావం ఏమీ లేదు!”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్ర్కాడు, (కల్పితం)

[ఆధారం : లక్ష్మీగాయ తి రచన]

 

        