అంతకుముందు పొలంలో నిండిన నీరంతా కెరటాలు, కెరటాలుగా కొద్ది సేపట్లో వెనక్కు తిరిగిపోయింది. పొలంలోని ఒక్క వరిమొక్క కూడా నేలబడకుండా, ఎప్పటిలా బంగారు కాంతులీనే నిండు కంకులతో కళకళలాడ సాగింది.
  అది చూస్తూనే మల్లన్న ఎంతో శాంతంగా ఆఁ, అదీ ! నా మాట అలా వినాలి. అప్పుడు నాకు కోపం అంటూ రాదు," అన్నాడు.
  కొద్దిసేపట్లోనే, ఈ జరిగింది ఊరూ వాడా గుప్పుమని, క్రమంగా పొరుగు గ్రామాలకు వ్యాపించింది. మల్లన్ననీ, అతడి పంటపొలాన్నీ చూడడానికి జనం తండోపతండాలుగా రాసాగారు. మల్లన్న దగ్గర ఏవో మహిమలున్నాయని, అందరూ అనుకున్నారు.
  ఇది జరిగిన కొద్ది రోజుల తర్వాత, ఇంకొక విచిత్రం జరిగింది : మల్లన్న నాలుగేళ్ళ కొడుకు ఆడుకుంటూ కాలు జారి దిగుడుబావిలో పడ్డాడు. ఆ సమ యంలో పొలంలో వున్న మల్లన్న, ఈ వార్త విని పరుగు, పరుగున బావి దగ్గిరకు వచ్చి, నిండుగా వున్న బావిలోకి తొంగి చూస్తూ, కోపంగా, "ఈ బావి దిబ్బపడి పోవాలి ! నా పసిబిడ్డను బలి తీసు కుంటుందా ?'' అన్నాడు.
  ఆ మరుక్షణం బావి ఇసుకమేట వేసి నట్టు దిబ్బ అయిపోయింది. నీళ్ళల్లో మునుగుతూ, తేలుతూ ఉక్కిరిబిక్కిరి అవుతున్న పసివాడు, ఇసుకలో ఆడు కుంటున్నట్టు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, రెండు చేతులతో మల్లన్న కాళ్ళు చుట్టు కున్నాడు.
  బావి చుట్టూ గుమిగూడిన జనం, ఈ అద్భుతాన్ని చూసి నిశ్చేష్టులయ్యారు. మల్లన్న నిజంగానే మహిమలు కలవాడనే భావం, వాళ్ళల్లో దృఢపడిపోయింది.
  ఈసారి జన తీర్థయాత్రికుల్లా మల్లన్ననూ, బావిని చూసేందుకు రాసాగారు.వాళ్ళు పట్టిచేతులతో కాక,
చందమామ                                                                           13