పోలవరం గ్రామంలో నాగన్నా, తాయా
రమ్మా అనే పేద దంపతు లుండేవాళ్ళు.
వాళ్ళకు పాపయ్య ఒక్కడే కొడుకు.
వాడికి పదేళ్ళు నిండుతూ౦డగా తల్లి
దండ్రు లిద్దరూ విషజ్వరంవల్ల, వారం
రోజుల తేడాలో మరణించారు. దానితో
పాపయ్య అనాధ అయిపోయాడు.
     అయితే, గ్రామస్థులు వాడి మీద దయ
తలిచి, రోజూ ఒక ఇంటివాళ్ళు వాడి కింత
అన్నం సెడుతూండేవాళ్ళు  క్రమంగా
పాపయ్గి పెరిగి పెద్దవాడవుతున్నకొద్దీ,
(గామన్థులు వాడిచేత చిన్న చిన్న పనులు
చేయించుకోసాగారు.  పాపయ్య ఎవరు
చెప్పిన పనీ కాదనలేక, ఒళ్ళు  వంచి
వాళ్ళు చెప్పే పనులు చేసి పెట్టే,
ఊరుమ్మడి నౌకరుగా మారాడు. దానికి
ప్రతిఫలంగా గ్రామస్థులు వాడికి తిండి
పెట్టేవాళ్ళు.
      ఒక్కొక్కసారి  ఇద్దరు , ముగ్గురు వచ్చి
నా పనికి రా, అంటే నా పనికి రా అని
పాపయ్యను పి లి చే వా రు,  పాపయ్య
వాళ్ళల్లో ఏ ఒకరి ఇంటి పనికో   వెళ్ళే
వాడు. దానితో మిగిలినవాళ్ళు పాపయ్యను
నానాతిట్లూ తిట్టి, ఐక పైన మా ఇంట్లో
నీకు అన్నం వుండదు, అని బెదిరించి
వెళ్ళేవాళ్ళు.
      ఇలా  కొన్నాళ్ళు గడిచిన తర్వాత,
రామయ్య అనే  రైతు  ఒక    రోజున
పాపయ్యను పిలిచి, “ఒరే, నువ్వు ఎంత
కాలమని గ్రామంలో వాళ్ళందరికీ అడ్డ
మైన చాకిరీ  చేసి  బతగ్గలవు !  రేపటి
నుంచీ నువ్వు మా  ఇంట్లో  వుండిపోయి,
మా పనులు చేసిసెడుతూ వుండు. నీకు
రోజూ మా ఇంట్లోనే అన్నం పెడతాం.
తీరుబాటు సమయంలో, మా పిల్లలతో
పాటు చదువుకుందువుగాని," అన్నాడు.

భై రి సత్యనారాయణ
