చందమామ అనుబంధం

27

మహనీయులు కలలుగన్న భారతదేశం:

ఆదర్శజ్యోతి!

పరాయి పాలననుంచి, మన దేశానికి స్వాతంత్ర్యం సాధించడానికి వేలాది మంది ప్రాణాలు అర్పించారు. 1914వ సం|| కొందరు యువకులు ఒక బృందంగా చేరి 'ఘదర్పార్టీ' స్థాపించారు. కెనడాలోనూ, జర్మనీలోనూ తమ కార్యాలయాలు నెలకొల్పారు. మొదటి ప్రపంచ యుద్ధకాలంలో వాళ్ళు భారతీయ సైన్యాన్ని తిరగబడమని పురికొల్పి ప్రోత్సహించారు. వాళ్ళ ప్రయత్నం విఫలమయింది. పర్యవసానంగా వాళ్ళలో నలభై రెండుమందికి మరణ శిక్షా నూట పద్నాలుగుమందికి దేశబహిష్కారం, తొంభైముగ్గురికి కఠిన కారాగార శిక్ష విధించారు!

ఉరిశిక్షను అనుభవించనున్న యువకులు భారతమాత ఘనతను కీర్తిస్తూ మందహాసంతో ఒక్కొక్కరుగా ఉరికంబం ఎక్కారు. ఉరికంబం ఎక్కడానికి ముందు వాళ్ళందరూ ఇలా ప్రార్థన జరిపారు తల్లీ! మేము నీ సంకెళ్ళను ఛేదించలేక పోయాము. మాలో ఏ ఒక్కరు ప్రాణాలతో మిగిలినా, నీ కీర్తి ప్రతిష్ఠలను పరిరక్షించడానికి, ప్రజల స్వేచ్ఛాస్వాతంత్ర్యా లనూ, సమతనూ సాధించడానికి జీవితాంతం కృషి చేస్తాము "

మీకు తెలుసా?

1. ఆయోధ్య రాజధానిగా వెలసిన రాజ్యం ఏది?

2. రాముడి వంశం స్థాపించిన వారెవరు

విజయనగర సామ్రాజ్యాన్ని స్థాపించిన ఇద్దరు అన్నదమ్ము లెవరు?

విజయనగర సామ్రాజ్యం ఎప్పుడు స్థాపించబడింది? దాని రాజధాని ఏది? విజయనగర సామ్రాజ్యాన్ని పాలించిన వారందరిలోకీ ప్రసిద్ధిగాంచిన వారెవరు? 6.

(36 వ పేజీ చూడండి)