            చైనాదేశంలో ఒక పురాతన పట్టణం
ఉండేది. ఆ పట్టణంలో హ్యూయెన్‌ అనే
ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు, వాడు చాలా
దుర్మార్గుడు. -:ఎవరిపైన అయినా వాడికి
కోపం వచ్చిందంటే వాళ్ళ పని పట్టించా
డన్న మాటు. డబ్బున్నవాడు కాబట్టి, తన
మనుషులను ఉసిగొలిపి, తన కోపానికి
గురయినవాళ్ళను హింసించేవాడు.
కొందరిని హత్య కూడా చేయించేవాడు.

ఆ పట్టణంలో నే వాంగ్‌ అనే పేదవా
డొకడు ఉండేవాడు. పేదవాడయినప్పటికీ
వాంగ్‌ చాలా ధైర్యవంతుడు. హ్యూయెన్‌
చేస్తూన్న అక్రమాలను చూసి సహించలేక
వాడు రాజు దగ్గిరికి వెళ్ళి హ్యూయెన్‌ను
మందలించమని (ప్రార్థించాడు.

రాజు వాంగ్‌ మాట పట్టించుకోలేదు.
ఆ ధనికుడి పట్ల పగకొద్దీ అలా ఫిర్యాదు
చేస్తున్నాడని అపోహపడ్డాడేగాని, నిజ

మేమిటో తెలునుకోవడానికి రాజు
|పయత్నించలేదు. పైగా, “ఇటువంటి
చాడీలు చెప్పావంటు శిక్షిస్తాను," ఆని
వాంగ్‌ను హెచ్చరించాడు,

పేదకోపం పెదవికి చేటు అన్నట్ట
యింది వాంగ్‌ పని. ఇక చేసేదిలేక అతడు
ఇంటికి తిరిగి వస్తూండగా, “అయ్యో !
అమ్మో !'” అన్న కేకలు వినిపించాయి.

వాంగ్‌ అక్కడికి వెళ్ళి చూస్తే,
హ్యూయెన్‌ ఒక వృద్ధురాల్ని కొరడాతో
కొడుతున్నాడు. వాడు పళ్ళు బిగించి,
“ఇరవైనాలుగు, ఇరవై అయిదు...."”
ఆని దెబ్బలను లెక్క పెడుతూ కొట్టడం
చూసేసరికి వాంగ్‌ పట్టరాని కోపా
'వేశంతో, అక్కడ పడివున్న ఒక గునపం
తీసుకుని హ్యూయెన్‌ గుండెలో ఒక్క
పోటు పొడిచాడు. హ్యూ్యయెన్‌ కిందపడి
విలవిలా తన్నుకుని |[పాణాలు వదిలాడు.

 

చైనా జానపద కథ

 

 

        