రాకువూరి తన ఆభరణాలను తీసీ
య్రా స్మీనవ్లు ౦ద్ర ంచి, ఉత్సాహింగా కొలన్ర
లోకి దిగింది.

కొంతుమోఅలాగే కూర్చున్న య్రా స్కీ
చల్లగాలి పిరవశంతో ఆదవు రచి కళ్ళ
వ్రూసీంది. ఆ సివు య్ర ౦లో అట్టు కేసీవచ్చిన
ఒకపి” రాకువూరి కంఠహారాన్ని ఎత్తకుని
ఎగిరి వెళ్ళిపార్చుంది. య్రా స్మీన దానిని గవు
నించలేదు .

స్నానం వ్రు గించి వచ్చిన రాకువ్హూ రి తన
కంఠహారం కనిపీంచకపార్త సిరికి దిగ్ర్భాంతి
చెందింది. ఆగ్రహింతో, “న్ర వ్వింతటి నీచానికి
పాల్చపిడతావను కోలేస్ర ,” అన్నది. య్రాస్మీశ
తనకేవి తెలియ్ర దన్నది. అరు నా రాకుశ్హారి
ఎళ్ళి, జరిగిన సంగతి తండ్రికి చప్పి, యాస్మి
న్‌న్తూ ఆమె తల్లినీ చెరసాలలో బంధించేలా
చేసేంది.

యాత్రకు వెళ్ళిన మిష్కిన్‌ తిరిగి వచ్చాడు.
ఇర్ర గ్ర పోరుగులు జరిగిన సంగతి చెప్పారు.
వ్ర ష్కీనపిర్ర గ్ర పిరుగున వెళ్ళి రాజు పాదాల
ష్యేడి, తనన బంధించి, తన భార్యా పీల్లలను
విడిపీంచన్ర ని ప్రాథేయ్ర పిడ్డాత్ర .

రాజు కనికరించి అలాగే చేశాత్ర .

గొల ప్రి లతో ఇను పి స్తింభానికి బంధించ
బడిన వ్ర ష్కీన, ఆ రాత్రి దేమ్మ్ణీ వు నసారా
ప్రార్థించాడు . దివ్యమిగ ప్పి జ్ఞి స్మిరించాడు .
అపిరాధాన్ని “వి చను ని కన్నీర్సు కార్సస్తో
వేశ్ర కున్నాడ.

అర్దరాత్రి సివు య్ర ౦లో య్రా జాద్‌ ప్రిత్య
“వై "చేసేనప్రేల్య వ్ర రవడం నిష్కి తి లేని
పొపికార్యం! నువ్వా వు హాపొపిం చేశామో "
అని వుందలించాశ్ర .

చందమామ

వ్‌వ్‌

“అవ్రా య్ర కురాల్యె నా కూత్త ర్ర చేసీన
పాపం అది. అందుకు తగ్గ శిక్ష ఆమె అనుభ
వించింది. వువ్నుల్ని “వించి, వూవ్రీద
కర్ర ణించి ఈ బాధల బందిఖానా నుంచి
బయ టపిడే వూర్గం చఛూషూ' అని వేడు
కున్సాడ్ర విష్కీన

ఆ దివ్యషిశ్ర ప్పి శ్ర దబు తలచి, “అల్ల
వారగానే నిన్న బంధించిన గొల ప్పి వదు లమా
త్రంది. స్తింభు పిక్కన డబ్బు కనిపీస్హింది. ఆ
డబ్బుతో పిప్పిల్లా, ఫిలాలా తెప్పేీంచి ప్ర
నం జరిపొవంటె నీ కష్టాలు కకతేరగలమా
అని చెప్పి అదృశ్యమైపోయాడు.

ఆ రాత్రంతా వు గతనిద్రతో దివ్యఘ్రోా
ప్పి జ్లీ ప్రార్థిస్తై గడిపీన వి ష్కీనకు శూర్చమో
తెల్లవారగానే మెలకువ వచ్చింది. చెప్పినట్టే
తనను బంధించిన గొల ప్రి వదు లెనడవడా

