            1972వ సం॥లో అమెరికాలోని కొలొరా
డోలో రాక్షసబల్లి (డినోజార్‌) అవశేషాలు
బయటపడ్డాయి, 8 ఆడుగుల పొడవు
భుజం ఎముకలూ, పదడుగుల పొడవు గల
పక్కా ఎముకలూ, లభించాయి. వీటిని బట్టి
ఆ రాక్షసబల్లి , 26 ఆడుగుల ఎత్తయిన
భుజాలతో 90 ఆడుగుల పొడవూ 140
టన్నుల బరువూ కలిగి వుండేదని ఒక
అంచనా. దీనికి “సూపర్‌ సారస్‌” అని పేరు

చిరాయుపు
కలిగినపక్షి

ఆండియన్‌ కొ ౦డ లలో
నివసించే కొండార్‌ ఆనే
ఒక రకం రాబందులే సత్తు
లన్నిటి లోకీ దీర్చకాలం
జీవించినట్టు 'తెలు స్తున్నది.

మాస్కో- జూలో ఒక

రాబందు 72 సంవత్స

రాలుజీవించింది !
స్య

సె

 

        