              

వేల్లభరాయపాలెంలో, మల్లన్న అనే ఒక
పేదరైతు వుండేవాడు. రెల్లుగడ్డితో కప్పిన
ఒక చిన్న పూరిపాక, ఎకరంన్నరపొలం
ఆతడి జీవనాధారం. పగలనక, రా(తనక
పొలంలో కష్టించి పనిచేసి, దాని మీద
వచ్చే ఆదాయంతో కాలం గడుపుతూ౦డే
వాడు.

మల్లన్న చాలా 'నెమ్మదస్థుడు. కల్లా
కపటం ఎరగనివాడు. ఎవరైనా కోపం
కొద్దిగా నీ, మూర్ధత్వంవల్ల గానీ అతభ్హ,
“నువ్వు వెర్రిబాగులవాడివి, ఏదీ చేతకాని
చవటవి !'" అని తిట్టినా, నవ్వి, “అవును
మీరు చాలా తెలివైనవాళ్ళు ! అలాగే
అనుకోండి,” అని జవాబిచ్చేవాడు.

అతడు పసితనంలోనే తల్లీదం(డ్రుల్ని
పోగొట్టుకున్న ఒక ఆనాధ బాలుణ్ణి చేరదీసి
ఎంతో (పేమగా పెంచసాగాడు. వాడి

కిప్పుడు నాలుగేళ్ళ వయసు. ఆ ఊళ్ళో

 

 
  

  

ఆందరూ వాణ్ణు మల్లన్న కొడుకనే వాళ్ళు.
వాడు మల్లన్నకు పంచ।[పాణాలయితే,
పొలం ఆరోప్రాణం.

ఆవఏడాదిపంటపొలాలన్నీబాగున్నాయి,
ఊళ్ళోని అందరి పొలాలతోపాటు,
మల్లన్న పొలం కూడా విరగ పండింది.
ధాన్యం ఆమ్మితే లోగడ కన్న రెట్టింపు
డబ్బు వస్తుంది, ఆ కారణం చేత, మల్లన్న
పొలం పంట మీద ఎ౦తో ఆశ పెట్టు
కున్నాడు.

గత రెండేళ్ళు గా వానాకాలంలో, పాక
మీద కప్పిన రెల్లుగడ్డిలోంచి నీరు కారు
తున్నది. పాకకు రెల్లుబదులు, పెంకు
కప్పించాలి. కాడౌడ్లు ముసలివయి
పోయాయి, మంచి జతకొనాలి. కొడుకు
కనీసం మూడు, నాలుగు మంచి దుస్తులు

కుట్టించాలి -_మల్లన్న ఇలా ఆలోచించ
బట [

 
         
       
       
         
     
          

        