            ఆ నీడుపు దాపులవున్న గోడపక్క నే 'పడు
కుని వుండే మాధవుడి చెవులకు, కర్ణకరో
రంగా వుండేది. కమ్మగా సాగిపోతున్న
తన గాన మాధురిలో, నిర్మల ఏడుపు
అపగ్రుతి అనిపించేదతడికి. ఇక అతడి
పాట ముందుకు సాగేదికాదు.

నిర్మలా, మాధవు లిద్దరి జీవితాలూ,
ఆ విధంగా గడిచిపోతూండగా, ఒకనాడు
మాధవుడు అడవిలో గొరైల్ని మేపు
కుంటూ, ఎన్నడూ వెళ్ళనంతదూర౦
వెళ్ళాడు. అక్కడ అతడు ఒక సెలయేటి
దాపుల గొ(రైలను మేతకు వదిలి, తనొక
చెట్టుకింద చతికిలబడ్డాడు. ఆ ప్రదేశపు

రామణీయకత చూడగానే, మాధవుడిలో
ఆవేశం ఒక్కసారిగా పొంగులువారింది.
అతడు తన్మయత్వంతో ఒళ్ళు మరిచి
గొంతెత్రి పాడసాగాడు. అలా అతడి పొట
చాలా సేపు సాగింది.

చివరకు మాధవుడు కళ్ళు తెరిచి
చూసేసరికి, ఎదురుగా ఒక మునీశ్వరుడు
కూర్చుని, అతడి పాటను ఆనందంగా
వింటూ కనిపించాడు. మాధవుడు చప్పున
లేచి నిలబడి, ఆయనకు భక్తితో నమస్క
రించాడు.

ముని చిరునవ్వునవ్వి, అతణ్ణ ఆశీర్య
దించి, ““నాయనా ! మనశ్శాంతి లేక కొన్ని
వారాలుగా బాధపడుతున్న నన్ను, నీ

చందమామ

పాట ఎంతో సేద దీర్చింది. నీ మనసులో
ఏదైనా కోరిక వుంట చెప్పు; నాకు సాధ్య
'మైనం౦తలో తీరుస్తాను,” అన్నాడు.

ముని మాటలకు మాధవుడు పెద్దగా
నిట్టూర్చి, “స్వామీ! పగలంతా కష్టపడి
పని చేసి, రాత్రిళ్ళు హాయిగా మనసారా
గొంతెత్తి పాడుకోవడం మినహా, నాకు
'వేరే కోరిక లేమీలేవు. నాకున్న ఆ ఒక్క
చిన్న కోరిక తీర్చుకోవడం కూడా గగనమై
పోతున్నది !"' అన్నాడు.

ముని ఆశ్చర్యపోయి, “ఎందువల్ల ,?'”
అని ప్రశ్నించాడు.

జవాబుగా మాధవుడు, నిర్మల కథ౦తా
చెప్పి, “రానురాను ఆమె ఏడుపు, నాకు

 



 

        