     ఆయినా, ఇంకా ఆశ ఉన్నది. దక్షిణంగా వెళ్ళిన 
బృందం ఇంకా తిరిగి రాలేదు.  సీతను తీసుకు పొయిన
రమునుడు దక్షిణ దిక్కుగానే వెళ్ళాడు.
అందుచేత హనుమంతుడు సీతను చూసి
వచ్చే అవకాశం ఉన్నది.
     ఈ లోపుగా హనుమంతుడు మొదలైన
వాళ్ళు సీత కోసం వెతుకుతూ వింధ్య
పర్వత ప్రాంతాన్ని చేరుకున్నారు. అది
చాలా విస్తృతమైన ప్రదేశం. అక్కడ
ఎన్నో గుహలున్నాయి, శిఖరాలున్నాయి.
అరణ్యాలున్నాయి. దాటటానికి కష్టమై
నదులున్నాయి, చాలా ఎత్తయిన చెట్లు
న్నాయి, పళ్ళూ, దుంపలూ తింటూ వాన
రులు ఆ ప్రాంతంలో ఒక్కొక్క ప్రదే
శమే సీతాదేవి కోసం వెతుకుతూ
ముందుకు వెళ్ళారు.
     ఒక ప్రదేశం బొత్తిగా శూన్యంగా
ఉన్నది. అక్కడ చెట్లు నిలువునా ఎండి
ఉన్నాయి. నదులలో నీరులేదు. లతలూ,
పుష్పాలూ, దుంపలూ లేవు. ఎలాటి
జంతువులు గాని, పక్షులు గాని లేవు.
ఆ ప్రదేశం భయంకరంగా ఉన్నది.

ఆ వనంలో కండుమహర్షి ఉండేవాడు.
ఆయనకు తపోబలం ఎంత ఎక్కువో,
కోపం కూడా అంత ఎక్కువ. తన కొడుకు
పదహారేళ్ళవాడు అకాలమరణం పొందే
సరికి, ఆయన ఆ వనాన్ని శపించి ఎడారిగా
చేశాడు. వానరులు ఆ శూన్యప్రదేశంలో
కూడా సీతాదేవి కోసం  శ్రద్ధగా వెతికారు.

అలా వెతుకుతూ వాళ్ళు ఒక భయం
కరమైన అరణ్యం గల ప్రదేశంలో ప్రవే
శించారు. అక్కడ వాళ్ళకు ఒక రాక్షసుడు
కనిపించాడు. మహాకశాయుడైన ఆ రాక్ష
సుణ్ణి చూస్తూనే వానరులు దట్టీలుబిగించి,
వాడితో యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డారు.
         వాడు కూడా వానరులను చూస్తూనే,
“మిమ్మల్నందరినీ చంపేస్తాను,'' అంటూ
పిడికిలి బిగించి వారి మీదికి వచ్చాడు.
అంగదుడు వాణ్ణి చూసి, వాడే రావణుడు
అయి ఉంటాడనుకుని, వాడి నెత్తి మీద

    
     
     
       
       
     
     
       
     
     
 

47

        