            పాటు, ఆ దుర్మార్గులకు ఆరణ్య మృగాల,
పక్షుల సహాయ౦ కూడా లభిస్తున్నాయి!”

అన్నాడు వీరసింహుడు బాధగా.

“వీదైనా రహస్యనిధి దొరికినా బావుం
డేది !'" అన్నాడు సర్పదంతుడు.

““రహస్యనిధి ! రహస్యనిధి !'' అంటూ
వీరసింహుడు కొథసెపు తీవ్ర౦గా
ఆలోచించాడు. హఠాత్తుగా అతడి కొక
ఆలోచన వచ్చింది. పురాతన భవనాలలో
రహస్య నిధులు వుంటాయి కదా! మరి
శాంతిపుర రాజభవనంలో మాత్రం రహస్య
నిధులు ఎందుకు ఉండవు ?

““'రాజభవనానికి వెళదాం!” అంటూ
వీరసింహుడు గు(రం మీదికి ఎక్కి
    

కూర్చుని అదిలించాడు. అతడి వెంట
సైన్యం కూడా బయలుదేరింది !

* * *
వనీరసింహుడికి రాత్రల్లా నిద్రపట్టలేదు.
సర్పదంతుడితో కలిసి రాజభవనంలోని
గదులన్నిటినీ పరిశోధించి చూశాడు. రాజ
భవనంలో చిరకాలంగా పని చేస్తూన్న

వృద్దులయిన ఇద్దరు సేవకులనను

పిలిపించి, “మేము చూడని గదులేవైనా
వుంటే చూపండి.చూపారంత్ మీకు
చక్కటి బహుమతి ఇస్తాం. తెలిసీ చూపక
పోయారో చిత్రవధ చేయిస్తాం,” అని బెది
రించాడు. ఆఖరికి ఆ ఇద్దరిలో ఒక సేవ
కుడు వాళ్ళను చీకటి గొయ్యిలా వున్న
మారుమూలకు తీసుకుపోయాడు. గోడను
ఆనుకుని సన్నటి సందువంటి మార్గం
కనిపించింది. ఆ మార్గంగుండా కొంత
దూరం వెళ్ళాక, ఎప్పుడో తాళం వేసిన
పాత తలుపు కనిపించింది.
వీరసింహుడూ, సర్పదంతుడూ చాలా
కష్టపడి తాళాన్ని బద్దలు కొట్టారు.
ఇరువురూ చిన్న కాగడా వెలుగులో గది
లోపలికి జొరబడ్డారు. అక్కడ భోషా
ణాల వంటి కొన్ని పెట్టెలు ఒకదానిపై
ఒకటి అమర్చబడి ఉన్నాయి. వీర
సింహుడు ఒక ఇనుపపెట్టను తెరిచాడు.
నిండా రకరకాల పురాతన ఆభరణాలు ।



 

        