            నమ్మకం!

వీరావురంలోని పెంచలయ్య ఎవరైనా తుమ్మితే, ఎంత ముఖ్యమైన పనినైనా వాయిదా వేసే
వాడు. తుమ్ము అరిష్టదాయకం అని, అతడి నమ్మకం. ఆతడి తండ్రి గోవిందయ్య, “ఒరే !
మునలివాడినైన నాకే ఇంత చాద స్తం లేదు. నీకెందుకురా !” అనేవాడు.

ఒకసారి పెంచలయ్యకు పట్నంలో, ఒక ముఖ్యమైన పని పడింది. సరిగ్గా బయలుదేరు
తూండగా అతడి కొడుకైన గోపాలం_-పదకొ ండేళ్ళవాడు తుమ్మాడు.

పెంచలయ్య వాణ్ణి కొరకొరచూస్తూ, “నరిగ్గా నమయానికే తుమ్మాలా, వెధవా?”
అన్నాడు.

“తుమ్ము వచ్చింది, తుమ్మాను. నేను తుమ్మితే, నువ్వు అగడం దేనికి?” అని అడిగాడు
గోపాలం అమాయకంగా.

“తుమ్ము అనర్ధదాయకం. తుమ్మిన 'వెంటనే పని మొదలుపెడితే, అది నఫలం కాదు”
అన్నాడు పెంచలయ్య. .

“మరి ఇదే సమయానికి మన ఊళ్ళో బోలెడంతమంది తుమ్ముతూ వుండవచ్చు కదా!
ఆవి లెక్కలోకి రావా?” అన్నాడు గోపాలం.

పెంచలయ్య 'వినుక్కుని, “అవన్నీ లెక్కలోకి తీసుకుంటే పనులు సాగవు. మనకు
వినిపించే తుమ్ములే మనకు లెక్క” అన్నాడు.

గోపాలం నవ్వి, “అయితే, తాతయ్య చాలా అదృష్టవంతుడన్న మాట!” ఆన్నాడు,

“అదేమిటి ?” అన్నాడు పెంచలయ్య ఆశ్చర్యపడి.

దానికి గోపాలం, “ఆవునుమరి! తాతయ్యకు (బ్రహ్మచెవుడు గదా ! ఎవరి తుమ్ములూ
వినబడవు, వీ బాదరబందీ లేకుండా స్వేచ్చగా తన పనులు తాను చేసుకుంటున్నాడు. నీకు
స్వేచ్చలేదు! 'కేవలం ఒక తుమ్ము నిన్ను కట్టిపార వేయగలదు,” అన్నాడు,

'సెంచలయ్యకు ఈ మాటలు చురకల్లాగ తగిలాయి. ఆ తర్వాత ఆతడు తుమ్ములను
పట్టించుకోవడం మానేశాడు. వక్కలంక “కిషోర్‌”

 

 

        