             

జపాన్‌ నూతన చక్రవర్తి

దంలోని ద్వీప నముదాయ
మైన జపాన్‌ దేశంలో ప్రపంచంలో కెల్లా అతి
(ప్రాచీనమైన రాచరికవు వ్యవస్థ ఆచరఖులో
ఉన్నది. ఈ రాజవంశం క్ర. పూ. 660వ నం॥
|ప్రారంభమయింది. ఆ దేశప్రజలు చ(క్రవర్తులను
దైవాంశ నంభూతులని నమ్మేవారు!

భారతదేశం నుంచి జపాన్‌కు బౌద్ధమతం
ఎప్పుడో వ్యాపించినప్పటికి, 19 వ శతాబ్ద మధ్య
శాలం వరకు, జపాన్‌ బాహ్య|ప్రపంచం౦ంతో,
ముఖ్యంగా పశ్చిమదేశాలతో నంబంధ బాంధ
వ్యాలు పెంచుకోవడానికి సిద్దంగా లేదు. అయితే,

సేసిఫిక్‌ మహానము

   

నంబంధాలు ఏర్పడ్డాక, జపాన్‌, ఆసియా ఖండం
లోనే నంపన్నదేశంగానూ, గొప్ప శ క్తిగానూ
రూపొందింది!

హిట్లర్‌ జర్మనీ పక్షం వహించి అమెరికాను
ఎదిరించింది. మొదట అనేక దేశాలను జయిం
చింది కూడా. అయితే, యుద్దం కొత్తమలుపు
తిరగడంతో జర్మనీ, దాని మితవక్షాలు పరాజయం
పొందాయి. జపాన్‌, లొంగిపోవడానికి వెనకాడ
డంతో, అమెరికా 1945వ నం॥ ఆగన్డు 6 వ
తేదీన మొదటి అణుబాంబును హిరోషిమా మీదా,

అణ క ES

        