             

 

   

సీకారామయ్య సేద రైతుగా జీవితం
(ప్రారంభించి స్వయంకృషితో గొప్పవాడై
డబ్బు బాగా కూడ బెట్టాడు, ఆయనకు
ఒక్కగానొక్క కూతురు రాధ. ఆమె
చిన్నతనం నుంచీ సెద్దలపట్ల వినయ
విధేయతలతో మనులుతూ అన్ని విద్యలూ
నేర్చుకున్నది.

రాధకు పెళ్ళీడు రాగానే ఎక్కడెక్కడి
నుంచీ సంబంధాలు వెతుక్క్కంటూ
వస్తున్నాయి. ఎందుకంశు రాధ అంద౦లో
అప్సరస కూడా. అయితే సీతారామయ్య
మాత్రం, తన కూతుర్ని ఎట్టిపరిస్థితుల్లో నూ
'పేదవారింట ఇవ్వనని స్పష్టం చేశాడు.

ఈ విషయం తెలిసి పక్క (గ్రామం
లోని విజయుడనేవాడు, రాధను పెళ్ళి
చేసుకోవాలని 'మోజుపడ్డాడు, విజయుడు
కోటీశ్వరుడు. ఊళ్ళో సగం పొలాలు

వాడివే. పైగా, నాలుగు దుకాణాలు,

     
 

   
    
    
    
         
       
       
     
   
   
   
      

వడ్డీ వ్యాపారం, మూడు మేడలు
వున్నాయి.

తనకంటే డబ్బున్నవాడు చుట్టు
పక్కల వుండడన్న గర్వంతో, వాడు
ఒక పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్యను పిలిచి, '‘'నాకు
ఇంత డబ్బున్నా అందం, గుణం, చదువు
వున్నాయని నేను: రాధ అంటే ఇష్ట
పడ్డాను, లక్షవరహాలు కట్నమిస్తే చాలు,
రాధను పెళ్ళి చేసుకుంటాను. పెళ్ళి
సంబంధం కుదుర్చు. సీతారామయ్య మరీ
లక్షవరహాలు ఇవ్వలేనని అంటే, ఎనభై
'వేల వరహాలకు ఒప్పించు. నువ్వు నాకు
ఈ సాయం చేస్తే, నీకు వెయ్యి వరహాలు
బహుమతిగా ఇస్తాను," అన్నాడు.

వెయి్యవరహాలు వస్తాయన్న ఉత్సా
హం౦తో పేరయ్య, అప్పటికప్పుడే సీతా

రామయ్య ఇంటికి
గురించి చెప్పాడు.

వెళ్ళి విజయుడి

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        