            |

తుందని సుగ్రీవుడి మాటలను బట్టి నాకు
తోస్తున్నది,” అన్నాడు.

హనుమంతుడు ఆ ఉంగరాన్ని తీసు
కుని," నెత్తి మీద చేతులు పెట్టుకుని నరస్క్రారమ
 చేసి, రాముడి పాదాలకు
ప్రణామం చేసి, బయలుదేరాడు. అతనితో
మరొకసారి రాముడు, ‘““'హనుమంతుడా,
నేను నీ శక్తినే నమ్ముకుని ఉన్నాను.
శక్తివంచన లేకుండా పాటుపడి, సీతాదేవి
తిరిగి దొరికేటట్టు చూడు,'' అన్నాడు.

వానరులు మిడతల దండులాగా అన్ని
దిక్కులకూ బయలుదేరారు. వాళ్ళు
తిరిగి రావటానికి ఒక మాసం మాత్రమే
గడువు వున్నది.

46

వానరులు బయలుదేరిన అనంతరం
రామ, లక్ష్మణులు ప్రస్రవణ పర్వతం
మీది గుహలో వారు తిరిగి రావటం కోసం
ఎదురుచూస్తూ ఉండిపోయారు.

వినతుడి బృందం తూర్పుగానూ,
సుషేణుడి బృందం పడమరగానూ, మరి
కొందరు ఉ,త్తరంగానూ వెళ్ళగా, హను
మంతుడూ, తారుడూ, అంగదుడూ మొద

లైన వాళ్ళు దక్షిణదిక్కుగా బయలు

దేరారు. అందరినీ అన్ని దీకూలకూ
పంపి, రాముడికి తాను ఇచ్చిన మాట
నిలబెట్టుకున్న సంతృప్తితో సుగ్రీవుడు
వెనకటి కన్నా మరింత సుఖంగా జీవించ
సాగాడు.

సుగ్రీవుడు పంపిన వానరులు సీతాదేవి
కోసం చాలా శ్రద్రగా వెతికారు. వారు
ఎక్కడికి వెళ్ళినా పగలల్లా ప్రతి
సరస్ఫూ, నదీ, పాదా, కొండా, గుహా
వెతికి, రాత్రికాగానే ఒక చోటికి చేరుతూ,
చెట్ల కింద రాత్రి గడుపుతూ ముందుకు
సాగారు. తూర్పుగానూ, ఉత్తరంగానూ,
పడమరగానూ వెళ్ళిన వానరబలగాల
వాళ్ళు నెల గడువు తీరేసరికి తిరిగి వచ్చి,
సీతాదేవి జాడ తెలియలేదని నుగ్రీవుడితో

చెప్పారు. అప్పుడు సుగ్రీవుడు ప్ర(సవణ
పర్వతం మీద రాముడితో కూర్చుని
ఉన్నాడు.

 

చందమామ

 

        