            సాహిత్యానలోకనం

  

1

మరణశిక్షను పొంది, అది అమలుజరగడానికి ముందు క్షమించబడిన
గొప్ప రచయిత ఎవరు ? -

ఆయన రాసిన ముఖ్యమైన నవలలు ఏవి? |

3. షేక్స్‌పియర్‌ నాటకాల సంకలనం మొట్టమొదటిసారిగా ఎప్పుడు (ప్రచు
రించబ'డింది ?

4. తాను నివసిస్తూన్న నగరానికి తన పేరు సెట్టాలని కోరుకున్న ను|ప్రసిద్ధ
రచయిత ఎవరు ?

5. తన మాతృభాషలో పిల్లలకు కథలు, రాసిన సుప్రసిద్ధ భారతీయ చలన
చిత దర్శకుడు ఎవరు ?

లోకజ్లొనం౦ సొహిత్యం
=z

tpg * ఫియోడార్‌ దోస్తోవ్‌ స్కీ (1821-81)

. “(బిదర్స్‌కౌరమాజోన్‌'' +క్రైమ్‌ ఆండ్‌ వనిస్‌
'మెంట్‌”” “ఇన్సలైడ్‌ ఆండ్‌ ఇన్‌ జ్యూర్ఫ్‌””

, హరిహరరాయలు, బుక్కరాయలు . 1628 వ సం॥లో,

ఇక్ష్వ్వకుడు

. 19886 న సం॥లో, హంసి * విక్టర్‌ హ్యూగో

ట్ల కృష్ణదేవరాయలు . సత్యజిత్‌ రాయ్‌,

 

        