             

ఎత్తుకుపోగలరు. వేగిరం వెళ్ళి వాళ్ళ నగ
వాళ్ళకు ఇచ్చేసిరా !'" అన్నాడు.
“బోలెడంత పనివుంది. రేపుదయం
ఇచ్చేస్తాను, '" అన్నది సుందరమ్మ.
ఆ రాతి గడిచిపోయింది. తెల్లవారగానే

 

నుందరమ్మ ఆదుర్దాగా తన భర్త దగ్గిరికి _

వచ్చి, “వీమండీ, మీరు గాని పొరబాటున
ఒక రా(తివేళ దొడ్డివాకిలి తలుపు తెరిచి
పెట్టారా ?'” అని అడిగింది.

“లేదే ? దొంగలు రాలేదుకద? వాళ్ళ
చంద్రహారం ఇచ్చేశావా ?'” అని గోపయ్య
ఆదుర్ధాపడ్డాడు.

"చంద్రహారం బొట్టుపెట్టలో దాచాను
లెండి. ఇంట్లో వమీ పోయినట్టు లేదు,"
అంటూ సుందరమ్మ బొట్టు పెట్ట తెరిచి
చూసింది. అందులో చంద్రహారం లేదు.
సుందరమ్మ శోకాలు |పారంభించింది.

'బుద్ధితకు్క వదానా ! అంత ఖరీదైన
వస్తువు అప్పుడే తిరిగి ఇచ్చుకో రూ? ఇప్పు
డయిదువందలూ ధారపోసి నగ చేయించి
వాళ్ళకు ఇవ్వాలికద!'” అన్నాడు.

“మీరు దొడ్డితలుపు మూయకుండా
పెడతారస్థి నేను కలగన్నానా ?'" అన్నది
సుందరమ్మ.

“నేనా తలుపు తెరిచినట్టు నాకు
జ్ఞాపకంలేదు,"' అన్నాడు భర్త.

వీమయినా, గోపయ్యకు అయిదు
వందలు ఖర్చుచేసి మరో చం[ద్రహారం
చేయించక తప్పింది కాదు.

దాన్ని తెచ్చి భార్యకుయిస్తూ, “వేగిరం
దీన్ని తీసుకుపోయి /పున్నయ్యగారింట్లో .
ఇచ్చిరా ! అయినశాస్త్రి చాలు !'" అన్నాడు,

సుందరమ్మ నవ్వుతూ, చం[దహారం
తీసుకొని మెడలో వేనుకుని, ఇది
మనదేలెండి. నేను చం౦ం|[దహారం
బొట్టు పెట్టెలో పెట్టలేదు, చందుగాయి
పెట్టెలో సెట్టి పారబడ్డాను. అది తరవాత
కనబడితే ఆరోజునే దాన్ని పున్నయ్యగా
రింట ఇచ్చేశాను, కనక మనం వీమీ
చేయించి యివ్వ్యనవసరం లేదు," అన్నది.

భార్య గడునుతనానికి గోపయ్య నివ్వెర
పోయి, వీమాటా అనలేకపోయాడు.

  

 

        