                

  

సందేహం లేదు, మనమా, దాహంతో బాధ
పడుతూ, చాలా డస్సి ఉన్నాం."
హనుమంతుడు ఈ మాట అసగానే
వానరులు బిలంలోకి ప్.
లోపల కన్ను పొడుచుకున్నా కానరాన౦త
చీకటిగా ఉన్నది. వానరులు తాము ఎటు
పోతున్నదీ కూడా తెలియకుండా, తడువు
కుంటూ ముందుకు పోయారు. పోగా,
పోగా చీకటి పోయి, కాంతి వచ్చింది.
తరవాత అమిత అందమైన |పదేశం
వారికి కనబడింది. అక్కడ |ప్రకాశవంత
మైన కాంచనవృక్షాలూ, మద్దిచెట్లూ,
తాటిచెట్లూ, సురపాన్న చెట్లూ, అశోక
వృక్షాలూ, చం|[డచెట్లూ మొదలైనవి

 

 

"కనిపించాయి; రత్నాలు తాపిన బంగారు

 

ఉన్నాయి. కొన్ని చెట్లూ, శాయలూ, |
పూలూ కాంతులు 'వెదజల్లుతున్నాయి.
అక్కడ ఒక తామరకొలనులో బంగారు |

తామరలూ, బంగారు చేపలూ,

 
 
    
 

బంగారు |
తాబేళ్ళూ ఉన్నాయి. |

   

ఆ (ప్రదేశంలో గొప్ప ఇళ్ళు కూడా

 
 

ఉన్నాయి. వాటి కిటికీలు బంగారువి;
కప్పులు బంగారంతోనూ, వెండితోనూ
చేసినవి. ఆ ఇళ్ళలో ముత్యాల తోరణాలు

కట్టై వున్నాయి; మణులు అలంకరించి

 
    
 
   
 

ఉన్నాయి.
ఆ [ప్రదేశంలో వానరులకు పగడపు
కాంతిగల చెట్ల మీద పూలూ, పళ్ళూ

     
     
 

కుర్చీలూ, మంచాలూ, వాహనాలూ కని

   

పించాయి. అక్కడక్కడ బంగారు,

    
 

వెండి, కంచుపా(తలు రాసులు రాసులుగా
ఉన్నాయి. అలాగే అగరూ, చందనమూ,
పళ్ళూ, దుంపలూ, పానీయాలూ, తేనే,
రకరకాల
చర్మాలూ, బంగారమూ కుప్పలు కుప్ప

 
       
 

వస్తాాలూ, కం౦ంబళొలూ,

      
 

లుగా కనిపించాయి.

వానరులు ఆ [ప్రదేశమంతా వెతు
కుతూ ఒకచోట ఒక స్త్రీని చూశారు. ఆమె
జింకచర్మం కట్టుకుని, తపస్సు చేను
కుంటున్నది. ఆమె ముఖం అద్భుతమైన
|పకాశంతో వెలిగిపోతు న్నది. అది

        
   
      

        