 దారు మంచితనం అంటే  ఎలా వుంటుందో
చక్కగా వివరించగలవారికి బహుమానం
ఇస్తానని చాటింపు వేయించాడు. ఆవిధంగా
మంచితనం రూపురేఖల్ని శిల్పంగా
చెక్కించి గుడిలో సెట్టాలని జమీందారు
అనుకున్నాడు.
     అయితే, రోజులు గడిచిపోతున్నాయి
కాని, ఎవరూ మంచితనం గురించి.
సంతృప్తికరమైన వివరణ ఇవ్వలేక
పోయారు. 
    ఈ పరిస్థితుల్లో మల్లన్నకు జబ్బు
చేసింది. జమీందారు అతడికి మంచి
వైద్యులచేత చికిత్స చేయించాడు. కాని,
ఇక వ్యాధి నయం కాదని తెలిశాక,
ఆయన మల్లన్నను నీనీ ఆఖరికోరిక  వీమిటని
అడిగాడు.
     అందుకు మల్లన్న, “జరిగిన అద్భు
తాలు చూసి, జనం నేను దేవుల్దును
కుంటున్నారు. అది నిజం కాదు. ఆనాడు
ఆకాశవాణి పలికినట్టు మంచితనమే
దేవుడు. దాన్ని నీదో ఒక రూపంలో

దేవాలయంలో  ప్రతిష్ఠించండి!"  అని
కోరాడు.
   మల్లన్న చనిపోయాక జమీందారూ,
ఊరి పెద్దలూ ఒకచోట చేరి, మంచితనం
అంటే  ఏమిటి ? దాని ఆకారవిశేషాలు
ఎలా వుంటవి ? అన్న విషయం గురించి
చాలాసేపు వితర్క్కించారు. చివరకు
అందరూ  వీ ఏకాభిప్రాయంగా  తేల్చిన
దేమంట-_ మల్లన్న భగవంతుడి  మెప్పు
పొందిన  మ౦చివాడు;  యోగ్యుడు.
అతడిప్పుడొలాగూ లేడు గనక, అతడి
రూపాన్ని శిల్పులచేత చెక్కించి గుడిలో
(ప్రతిష్ట చేయాలని,
    సంవత్సరం తిరకు్క౦డా నే మల్లన్న
వి(గహం తయారైంది. ఆ  వి(గ్రహాన్ని
చూసినవాళ్ళకు; దేవుడు మంచివాళ్లల్లో నే
వుంటాడు, మంచితనం  అంటే , అచ్చం
మల్లన్నలాగే వుంటుంది ! అనిపించింది.
   ఆ విధంగా పూరిపాక స్థానంలో వెలిసిన
గుడిలో, మనంచితనమనే దేవుడుగా
మారాడు మల్లన్న !

 

        