            ముని చెప్పినదంతా ఆశ్చర్యపోతూ
విన్న మాధవుడు. ఏదో ప్రశ్నించబోయేం
తలో, నిర్మల సెలయేటి నుంచి నీళ్ళ
కుండతో అక్కడికి వచ్చింది. మాధవుడు,
ఆమె కేసి చూసి దిగ్భా్ర్రాంతు డయ్యాడు.
ఆమె శరీరం మీద కాలిన గుర్తులు
ఏమాత్రం లేకపోగా, ఆమె శరీర చ్చాయ
పసిమివన్నెతో మెరిసిపోతున్నది. ఆమె
కళ్ళల్లో పూర్వపు బేలతనమూ, భీతీ
స్థానంలో, ప్రశాంతతచోటు చేసుకున్నది.
ఒక్క'మాటలో---ఆమె మరొక జన్మ
ఎత్తినదానిలా వున్నది.          

మాధవుణ్ణి చూసిన నిర్మల, చప్పున
నీళ్ళకుండ దింపి, మాధవుడికి కృతజ్ఞతా
"పూర్వకంగా నమస్కరించింది. మాధ

వుడికి ఇక మునితోగాని, ఆమెతోగాని ఏం
మాట్లాడాలో తోచలేదు. అతడు వాళ్ళవద్ద
సెలవు తీసుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
ఆ రాత్రి మాధవుడికి కన్ను మూసినా
తెరిచినా, నిర్మలే కనిపించసాగింది.
మ ర్నాడు తెల్లవారుతూ నే అతడు జీవా
నందుణ్ణీ కలుసుకుని, “స్వామీ! రాత్రంతా
నేను, నిర్మల గురించే ఆలోచించాను.
ఆమె తిరిగి ఇంటికి వెళ్ళినా, ఆమెకు
లభించేది పనిమనిషి స్థానం మాత్రమే !
అట్లని ఆమెను ఎక్కడికీ వెళ్ళకుండా,
జీవితకాలమంతా ఇక్కడే గడపమనడం
అన్యాయం. కనుక, మీకు అభ్యంతరం
లేకపోతే ఆమెను నేను పెళ్ళాడి.. నా
ఇంటికి తీసుకుపోతాను,'" అన్నాడు,

  