కుట్టి కన్ను పుట్టిన రోజు

చెన్నపట్నం పాతమాంబళంలో సేతు రామయ్య అనే అతడొకడున్నాడు. అతనికి ఎళుంబూరులో ఏడు, తొండియారుపేటలో తొమ్మిది, పరశువాకంలో పదీ, ముత్యాల పేటలో మూడూ, మొత్తం ఇరవై తొమ్మిది ఇళ్లున్నాయి.
అతను నెల నెలకి వెళ్లి ధరాణా కూచుని నిక్కచ్చిగా బాడుగ వసూలు చేసుకురావటమేగాని ఆ యిళ్లల్లో వేటికి కూడా మరమత్తు చేయించినపాపాన్ని పోయేవాడుకాదు. పైగా ఇళ్లగిరాకి రావ టంతో ప్రతియింటికి బాడుగ హెచ్చుచేసి వేశాడు. ' ఇవ్వలేము' అన్నవాళ్లని 'ఖాళీ చేసి పొండి' అన్నాడు. ఎవళ్ళయినా ఒక వేళ ఎదురుతిరిగినట్టయితే వాళ్ల వాటాలో ఎలక్ట్రో తీగలు తెంపి, కుళాయి గొట్టాలు లాగివేసే ముప్పుతిప్పలూ పెట్టి మూడు చెరు వుల నీళ్లు తాగించి వదిలేవాడు.
సేతురామయ్యకు చాలా ఇళ్లు ఉండ టంచేత అద్దె వసూళ్లలో ఎక్కడ ఏయిల్లు మరిచిపోతానో అన్న భయంకొద్దీ అతడోపని చేశాడు. తన ఇరవైతొమ్మిది యిళ్లల్లోనూ కాపురాలున్నవాళ్ల జాబితా ఒకటి చిరు నామాలతో సహా తయారుచేసి ఉంచు కున్నాడు. ప్రతి ఆసామీ పేరుకీ ఎదురుగా ఆసామీ ఇవ్వవలసిన అద్దెమొత్తంకూడా రాసి ఉంచి, ఆ ప్రకారం వాళ్ళవద్దనుంచి నెల నెలా కచ్చితంగా బాడుగలు వసూలు చేసుకునేవాడు.
ఇలాగే ఓమాటు ఇంటింటికీ వెళ్లి అద్దె వసూలు చేసుకుని, ఆ నోట్లన్నీ జాబితాతో సహా తన మనీపర్సులో భద్రపరుచుకుని సరిగా మిట్టమధ్యాహ్నం మిడసరిలగ్నం వేళ యెళుంబూరులో ఎలక్ట్రో రైలెక్కి మాంబళం స్టేషన్ లో దిగేడు. టిక్కెట్టు కోసం జేబులో చెయ్యి పెట్టేటప్పటికి చేతికి
