             

నాగటిక(రు చువ్వ వెంట తీసుకున్నాడు.
అతను తిన్నగా తన స్నేహితుడైన పల్లె
వాడి వద్దకు వెళ్ళి, వాడితో తన కల గురించీ,
తాను తలపెట్టిన పని గురించీ చెప్పాడు.
అంతా విని పల్లెవాడు, “ సరే, కొండ చేరా
లంటే నా తెప్ప ఉన్నది. నేనే స్వయంగా
నిన్నక్కడికి చేర్చుతాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ పల్లెవా డింటనే భోజనం చేసి,
తెప్ప మీద బయలుదేరారు. చీకటి రాత్రి.
సము(దం |(పశాంతంగా ఉన్నది. ఆకాశం
నిర్మలంగా ఉన్నది. కమ్మరికి తా నొక
భయంకరమైన పని మీద పోతున్నట్టు
కూడా అనిపించ లేదు. కొంత సేపటికి
తెప్ప కొండను సమీపించి రాక్షసిమెట్లను
చేరుకున్నది.

ఇంతవరకు కమ్మరికి వీం చెయ్యాలో
తెలిసింది గాని ఇంక చేసేదేమిటో తెలియ
లేదు. రాక్షసులు నిజంగా ఉం౦శు కొండ
లోపల ఉంటారు. కొండ లోపలకి పోవ
టానికి ద్వార మంటూ వీమీ లేదు. ఒక
మాయద్వారం ఉంటుందనీ, ఆది సరిగా
నడిరా(తి తెరుచుకుంటుందనీ ఒక వాడుక
ఉన్నది. అది నిజమో ఆబద్దమో తెలియదు.

“ఏదో కలను నమ్మి ఇలా వచ్చాం
గదా, మన కన్న మూర్ణు లెవరైనా

 

ఉంటారా?” అన్నాడు కమ్మరి తన
మిత్రుడితో.

“ఆ సంగతి నీకే తెలియాలి,” అన్నాడు
పల్లెవాడు.

సరిగా ఆదే సమయానికి కొండ దిగు
పన నీటిమట్టానికి సమంగా, కొండ మధ్య
అస్పష్టంగా వదో కాంతి కనిపించింది.
ఆ కాంతిలో కమ్మరికి ఒక విశాలమైన గుహా
ముఖం పొడగట్టింది. అతను తన కర్రు
చువ్వ భుజానసెట్టుకుని ధైర్యంగా ఆ గుహ
కేసి వెళ్ళాడు. దగ్గిరికిపోయి చూస్తే గుహ
స్పష్టంగానే తెలుస్తున్నది, కాని భయంకరం
గానూ, (భమలు పుట్టించేదిగానూ ఉన్నది.

REESE చందృ్యమ్థామ SEED EEE2EE

        