             

కమ్మరి వైభారుడు కు(రవాళ్ళందరినీ
జా(గత్తగా గమనిస్తూ ఈ చివర నుంచి
ఆ చివరకు నడిచాడు. లలితుణ్ణి గుర్తిం
చటం తన కెంత మా[తమూ సాధ్యంకాదని
తేలిపోయింది. అతను రాక్షసుణ్ణి కొంచెం
మంచి చేసుకుందామనుకుని, “ఈ పని
వాళ్ళు ఎంతో కాలంగా మంచి గాలీ, ఎండా
ఎరగకపోయినా ఎంత ఆరోగ్యంగా శ*న్నారు!
మీరు వాళ్ళను ఎంతో బాగా చూసు
కుంటున్నా రన్నమాట!”” అన్నాడు.

“ అది నిజం! నువు బాగానే కని పెట్టావు.
ఏదీ చెయ్యి ?”” అంటూ రాక్షసుడు చెయి
చాచాడు. ఆ చేతిని చూడగానే కమ్మరికి
కంపరం పుట్టి తన చేతిలో ఉన్న క(ర్రుచువ్వ
అందించాడు. రాక్షసుడు దాన్ని తన చేతికి
చారం చుట్టినట్టు చుట్టుకున్నాడు.

అది చూడగానే కు,రవాళ్ళందరూ విరగ
బడి నవ్వసాగారు. కమ్మరి చప్పున ఆ నవ్వ
కు(రవాళ్ళందరినీ కలయ చూశాడు. వారిలో

+ +++

నవ్వని ముఖం ఒకటి కనబడింది. కమ్మరి
వాడి భుజం మీద చెయ్యి వేసి, “ఇదుగో
లలితుడు, తీసుకు పోవటానికి అనుమతి
ఇవ్వండి,” అని రాక్షసుడితో అన్నాడు.
మరుక్షణమే దీపాలన్నీ మాయమయాయి.
గాఢాంధకారం. పెద్ద పెద్ద కొండరాళ్ళు
పడిపోతున్న చప్పుడు వినిపించింది. ఆ
భీభత్సంలో కూడా కమ్మరి తాను తాకిన
కు(రవాణ్ణు తన చేతుల్లోకి ఎత్తుకున్నాడు,
అంతలో నే అతనికి స్పృహ తప్పిపోయింది.

ఆతనికి తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి అతను
రాక్షసిమెట్ల పై భాగాన ఉన్నాడు. కుర
వాడు అతని చేతుల్లోనే ఉన్నాడు. అప్పుడే
తూర్పు తెల్లవారుతున్నృది. అక్కడి నుంచి
అతను ఎంతో [శ్రమపడి కు(రవాణ్ణు తల్లి
దం[డ్రులకు చేర్చాడు. లలితుడు తిరిగి

దొరకటమూ, అందు కోసం వైభారుడు పడ్ధ
[శ్రమా కథలు గట్టి ఆ చుట్టుపక్కల వాళ్ళు
ఎంతోకాలం చెప్పుకున్నారు.

 

        