             

అందులో మనిషిముఖాల భాగాలు ఒకదాని
కొకటి చేర్చినట్టుగా, ఒక దానిలో ఒకటి
దూర్చినట్టుగా ఉన్నాయి.

ఈ ఆకారాల కేసి చూస్తూ న్నకొద్దీ భయం

ఎక్కువయేటట్టు కనిపించి, కమ్మరి గుహ
లోపలికి |పవేశించాడు, గుహ ద్వారం వద్ద
ఉన్న కాంతి లోపల లేదు, అక్కడ చీకటి.
దానికి తోడు గుహ అనేక మెలికలు తిరి
గింది. తడువుకుంటూ ఆ మెలికల వెంబడి
కొద్ది దూరం వెళ్ళేసరికి కన్ను పాడుచు
కున్నా కనపడని చీకటి.

“ ఈ గుహలోకి ఇంక కొంచెం దూరం
వెళ్ళానంటే తిరిగి బయటికి రావటం అసం

భవం. అందుచేత వెనక్కు వెళ్ళటమే
క్షేమం,” ఆని అతను అనుకునే సమయా
నికి వెనక నుంచి దభేలుమని పెద్ద చప్పుడు
వినిపించింది. గుహ ద్వారం మళ్ళీ మూసు
కుని ఉంటుందనీ, చచ్చినా బతికినా
ముందుకు వెళ్ళటమే పౌరుషమనీ అను
కుని అతను ముందుకు చూశాడు.
దూరాన ఎక్కడో మిణుకుమిణుకు మంటూ
నక్షతం లాటి దీపం కనబడింది.

కమ్మరి వైభారుడు ఆ దీపం కనిపించిన
దిక్కుగా నడవసాగాడు. ఇప్పుడు దారి
సాఫీగా, మెలిక లేమీ లేకుండా ఉంది.
అతను చాలా దూరం నడిచి ఒక విశాల
మైన ఆవరణ చేరుకున్నాడు. దాని రాతి
కప్పు నుంచి ఒకే ఒక దీపం వెలుగు
తున్నది. దాని కిందుగా ఒక పెద్ద రాతిబల్ల
ఉన్నది. ఆ బల్ల చుట్టూ తాటి |[పమాణం
గల రాక్షసులు చాలా మంది మౌనంగా,
నిశ్చలంగా కూర్చుని ఉన్నారు. వాళ్ళను
చూస్తేనే వైభారుడికి గుండె ఆగిపోయి
నట్టయింది.

రాక్షనులందరిలోకీ. ముఖ్యుడులాగా
కనిపించిన వాడు కమ్మరిని చూసి, ఉరుము
లాటి పెద్ద గొంతుతో, “ఏం కావాలి?”
అని అడిగాడు.

REE Ae Sస౦దమౌావు Rsv ౯౬౭౭౭౯౩
46

 

        