             

 

“ఇదే నీకు గుర్తు!” అన్నాడు లలి
తుడు. కు(రవా డా మాట అంటూండగానే
వా డెక్కిన తెల్లగు(రం ముందు కాలెత్తి
కమ్మరి నుదుటి మీద తన్నింది.

ఆ దెబ్బకు వైభారుడు నిద్రలేచి కూర్చుని
ముఖం తడువుకున్నాడు. నుదురు ఇంకా
తీపు పెడుతూనే ఉంది. అద్దంలో చూసు
కుంశు నుదుటి మీద గు(రంగిట్ట గుర్తు
కనిపించింది.

అందరి కలలకూ అర్థాలు చెప్పాడు కాని
కమ్మరికి తన కల అర్థం కాలేదు.

సముద్రానికి కొంచెం లోపలిగా ఒక
కొండ ఉన్న మాట నిజమే, దాని కింది నుంచి

 

+౭౭౭ చందమా మ 2: అ: ౭౭౭౭+
44

పైకి రాళ్ళు మెట్లలాగా పేర్చి ఉన్నాయి.
అయితే వాటిని మానవమా[త్రు లెవరూ
మెట్లలాగా శపయోగించ లేరు. కాలు ఎత్తి
సులువుగా ఇళ్ళకప్పుల మీద పెట్ట గల రాక్ష
సులు నిజంగా ఉంటే వాళ్ళు ఆ మెట్లను
ఎక్కి వెళ్ళవచ్చు. అందుచేతనే అందరూ
వాటిని రాక్షసిమెట్లు అనే వారు. వీనాడో
దార్య్రపరయుగంలో జృంభకాసురుడూ వాడి
అనుచరులూ వాటిని మెట్లుగా ఉపయో
గించి కొండ పైకి చెళ్ళెవారనీ, కొండ దిగువ
మెట్టు నుంచి సముద్రతీరానికి ఒక్క
అంగలో వచ్చే వారనీ చెప్పుకునేవారు.
మామూలు మనుషులు నీటి మధ్య
ఉన్న ఆ కొండను చేరుకోవాలంటే తెప్పల
మీద వెళ్ళాలి.

కమ్మరి వైభారుడు తనకు వచ్చిన కలను
పూర్తిగా నమ్మటానికి, సాధ్యమైతే రాక్షసుల
నౌకరీ నుంచి లలితుణ్ణు కాపాడటానికి నిశ్చ
యించుకున్నాడు. కు(రవాణ్ణు కాపాడటం
సాధ్యం కాకపోయినా కనీసం కలలో
నిజం వీపాటి ఉన్నదీ తెలుసుకున్నట్టన్నా
అవుతుంది !

ఆతను సాయంకాలం దాకా ఆగి ఇంటి
నుంచి బయలుదేరాడు. బయలుదేరే
టప్పుడు, ఎందుకైనా మంచిదని, ఒక

        