రాజు జయచంద్రుడు వార్తాహరుల ద్వారా, వివాహ యోగ్యులైన రాజ కుమారులకు సంయుక్త స్వయం | వరాన్ని గురించి తెలియబరిచాడు. కనూజ్ నగర పౌరులు ఎంతో ఉత్సా హంతో స్వయంవర దినం కోసం ఎదురు| చూడసాగారు.
స్వయంవరానికి చాలామంది రాజు కుమారులు వచ్చారు. సంయుక్త చెలి కత్తెలు మంత్రుల ద్వారా, పృధ్వీరాజు స్వయంవరానికి ఆహ్వానింపబడలేదని తెలుసుకున్నారు. ఆ సంగతి వాళ్ళు సంయుక్తకు చెప్పారు.
సంయుక్త చెలికత్తెలు జయ చంద్రుడితో, పృధ్వీరాజును కూడా ఆహ్వానించవలసిందిగా ఆమె కోరినట్టు చెప్పారు. అందుకు జయచంద్రుడు | హేళనగా, “అతను కూడా ఏదో రూపంలో తప్పకుండా స్వయంవరానికి హాజరయ్యేలా చూస్తాను!" అన్నాడు. తన తండ్రికి పృధ్వీరాజుపై వున్న శత్రు భావం ఎరిగిన సంయుక్త విచారగ్రస్టు రాలైంది.