            మర్యాద చూపించి, ఉన్నతాసనం౦ం
యిచ్చారు.

గురువును చూసిన క్షణం నుంచీ
రాజుకు పాత పగ జ్ఞాపకం వచ్చి కోపం
పొంగిపోతున్నది. అతడు మాటల మధ్యలో
గురువు కేసి తీక్షణంగా చూస్తూ, '' ముష్టి
నువ్వులు పిడికెడు తిన్నందుకు శిక్షించిన

  

వదిలి సెడతారా ? '" అని అడిగాడు.

సభలో ఇంకెవరికీ అర్థంకాకుండా,
శిల్చాచార్యుడికి చాపుభయం కలిగించి,
తరవాత వీలువెంట ఆయనను చంపెద్దా
మని రాజు ఉద్దేశించాడు.

అయితే, రాజు అనుకున్నట్టు శిల్చా
చార్యుడు బెదరలేదు. పైపెచ్చు ఆయన
యీ విధంగా రాజు రహస్యం బయట
పెల్చుశాడు :

“ఓ రాజా! నువు నా దగ్గిర శిష్యు
డవుగా, నా బాధ్యత కింద వున్న సమ
యంలో నీ తాహతుకు తగని పని చేశావు.
శిష్యుడి దు[ప్ప్రృవర్తనను దండించి,

 

   
   

వాణల్ణో, చేతికి అందినప్పుడు చంపకుండా.

  

 

సన్మార్గంలో పెట్టటం గురువు విధి. నిన్నా
నాడు నేను దండించి వుండకపోతే, నువ్వీ
పాటికి కాశీరాజ్యానికి రాజుగా వుండటానికి
మారుగా, దొంగవై పుందువు. బుద్ది మం౦తు
లైనవారు, తప్పుచేసినప్పుడు దండించిన
వారిపై ఎన్నడూ ఆగ్రహం చెందరు, కృత
జ్ఞత చూపుతారు!" అన్నాడు శిల్చా
చార్యుడు.

అసలు విషయం సభవారందరికీ తెలిసి
పోయింది. రాజుకు అవమానం అయింది.
అతడు సింహాసనం దిగి గురువు కాళ్ళపై
బడి, ‘మహానుభావా, మళ్ళీ తప్పుదారిన
పడిన నా మనస్సును సరి అయిన దారిన
పెట్లారు, కృతజ్ఞాణ్ణి !'” అన్నాడు.

రాజులో వచ్చిన మంచి మార్పుకు,
సభాసదులతోపాటు గురువు కూడా ఎంత
గానో ఆనందించాడు.

రాజు కోరికపై శిల్చాచార్యుడు తన
కాపురం తక్షశిల నుంచి కాశీకి మార్చి,
ఆస్థాన ఆచార్యుడుగా వుంటూ, రాజును
సరిఅయిన మార్గాన నడిపించాడు.

  
      
         
     
     
           
        
        
     
       
   
     
    
      
   

 

        