            పృథ్వీరాజు-
సంయు క్త-2

ముసలి దాది కనూజ్ చేరి, ముందు సంయుక్త చెలికత్తెలను పరిచయం చేసుకున్నది. వాళ్ళమెను సంయుక్త దగ్గిరకు తీసుకుపోయారు. దాది వాకా తుర్యం, మంచితనం సంయుక్తను బాగా ఆకర్షించాయి.

దాది సంయుక్తకు పరిచర్యలు చేసే టప్పుడు వీలుచూసుకుని, పృధ్వీరాజు వీరకృత్యాలను గురించి ఆమెకు చెప్ప సాగింది. ఈ విధంగా కొద్దిరోజుల్లోనే సంయుక్తకు పృధ్వీరాజుపై అనురాగం | ఏర్పడింది.
     

తాను వచ్చేటప్పుడు దాది వృధ్వీరాజు | చిత్రపటం ఒకటి వెంటతెచ్చింది. సంయుక్తకు ఆ చిత్రపటాన్ని చూస్తూంటే, లోగడ తాను అతణ్ణి అజ్మీర్ రాజభవనంలో చూసిన జ్ఞాప | కాలు తిరిగి గుర్తుకు రాసాగాయి. ఆమె, | పృధ్వీరాజును తప్ప మరెవరినీ వివాహ | మాడరాదని నిశ్చయించుకున్నది.
RAZI
yy
n
*
¥ స v7
ా uk
g |
mp న F

IN

fk + A
| IS / 5

ణా
LN
NN

el
A
PN
న |
[ Fr rE
ny f
py ( ( |
|. (

 

        