             

ఏ చెట్టు కిందనో విశ్రమిస్తూ, నానా అగ
చాట్లు పడి, తక్షశిల చేరాడు.

అక్కడ అతడు
దర్శించి, తాను వచ్చిన పని చెప్పి,
ఆయనకు వెయ్యి వెండికానులూ గురు
దక్షిణగా యిచ్చి, ఆయన వద్ద విద్యా

శిల్పాచార్యుణ్ణి

భ్యాసం |ప్రారంభించాడు. అతడి శిల్బ
విద్య బాగానే సాగింది. అతడి తెలివి
తేటలకు గురువు చాలా సంతోషించాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. గురు శి షప్యులు
(ప్రతి ఉదయమూ ఊరి వెలపల వున్న
నదికి వెళ్లి స్నానం చేసి వస్తూండేవారు.
ఒకనాడు వారు స్నానంచేసే సమయంలో,
ఒక ముసలమ్మ కొన్ని నువ్వులు తెచ్చి,

32

నీటిలో కడిగి శుభం చేసి, నది ఒడ్డున
వస్త్రం పరిచి, దానిమీద ఆరబోసింది.

రాజకుమారుడు నువ్వులను చూసి,
చప్పున స్నానం ముగించి ఒడ్డుకు వచ్చి,
ముసలావిడ పరధ్యా్యానంగా వున్నట్టు క్స్‌
బడిన సమయంలో, గుప్పెడు నువ్వులు
తీసి నోట పోసుకున్నాడు.

అయితే, ముసలమ్మ యిది గమనిం
చింది, కాని వీమీ అనలేదు.

మర్నాడు కూడా ఆలాగే జరిగింది.
మళ్ళీ ముసలమ్మ చూసి చూడ నట్టు
వూరుకున్నది. మూడోనాడు కూడా అలాగే
జరిగింది. కు(రవాడి దొంగబుద్ధి చూసి
ముసలమ్మకు కోపం వచ్చింది.

ఆమె, శిల్చాచార్యుడు స్తానం
ముగించి ఒడ్డుకు రాగానే, ‘“'చూడండి,
మూడు రోజులుగా మీ శిష్యుడు నా
నువ్వులు అపహరించి తింటున్నాడు.
నువ్వులు పోయాయని నాకు విచారం
లేదు గాని, ఆతను దొంగబుద్రులు అల
వరుచుకోవటం అతనికీ మంచిది కాదు,
మీ కీ ర్తికీ మంచిది కాదు. ఇలా ఎన్నడూ
చేయకుండా శిక్షించండి,'’ అన్నది.

ఇంటికి వెళ్ళగానే శిల్చాచార్యుడు,
రాజకుమారుడి చేతులు గట్టిగా పట్టుకో
మని మిగిలిన శిష్యులకు చెప్పి, అతడి
వీపు మీద బెత్తంతో మూడు దెబ్బలు

చందమామ

 

 

        