            ఆ మరుక్షణం ఎవరూ ఊహించని
నంఘటన జరిగింది. (పేక్షకుల 'వెనక
నుంచి ఒక గుర్రపు రౌతు మెరుపు

వేగంతో సంయుక్త ముందుకు వచ్చి,
గు(రం దిగి, ఆమెతో రహస్యంగా ఎదో
అన్నాడు. నంయుక్త చిరునవ్వుతో
తలాడించింది.

 

 
 
 
     
 
   
 
       
  
 
 
 
 
  

 
 

అందరూ నిర్విజ్ఞులై చూస్తున్నంతలో
,నంయుక్త గరం ఎక్కి కూర్చున్నది.
ఆ వెంటనే_ రౌతు ఒక్క ఉదుటున
గుర్రం మీదికి పోయాడు. ఆతడు
మారువేషంలో వున్న పృధ్వీరాజు! జనం
తెప్పరిల్లెలోపల పృధ్వీ రాజు గు రాన్ని
అదిలించి సంయుక్తతో ఆ (ప్రదేశం
వదిలిపోయాడు.

జయచం[ద్రుడు పట్టరాని కోప౦తో,
“ఆ ఇద్దర్నీ బంధించండి!” అంటూ
అరిచాడు. రాజాజ్ఞ వింటూనే, చాలా
మంది ఆశ్వికులు పారిపోతున్న పృద్వీ

రాజు వెంటబడ్డారు. పెద్ద గగ్గోలు
రేగింది. సంయుక్త భయకంపితురా
లైంది. --(వచ్చే నంచికలో ముగింపు)

 

        