            hy

విషయం. జాపకం వచ్చింది.
: ణా

 

_ ‘+ ప క

 

కొట్టి, ““ కూడని పని చేసినందుకు, నీ కిది
శిక్ష! ఇక ఎన్నడూ చెయ్యకు," అన్నాడు.

రాకుమారుడికి గురువు మీద పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. అయితే, అతను కాశీ
రాజ్యం పొలిమేరల లోపల రాజకుమా
రుడు గాని, ఇక్కడ సామాన్య వ్యక్తి.
దండించే అధికారం గురువుకున్నది.

“నేను రాజునయాక, యీ దుర్మా
ర్లుణ్ణ వీదో మిష మీద కాశీ రాజ్యానికి
పిలిపించి, తప్పక [ప్రాణాలు తీస్తాను !'”
అని రాజకుమారుడు అక్క నసుకొద్ది
మనసులో శపధం చేసుకున్నాడు.

కాల(కమాన రాజకుమారుడి చదువు
పూర్తయింది. అతడు కాశీకి తిరిగి వెళ్లి
పోతూ గురువుకు నమస్కరించి, ఆయన
ఆశీర్వాదం పొందాడు.

తరవాత ఆతను గురువుతో, ''
నేను రాజునయాక తమరు ఒకసారి
తప్పక కాశీనగరానికి దయ చెయ్యాలి.
అప్పుడు నేను తమరిని యథోచితంగా
సత్కరిస్తాను,'” అన్నాడు.

శిష్యుడి ఆహ్వానానికి గురువు చాలా
సంతోషించి సరేనన్నాడు.

కాశీరాజ్యానికి తిరిగి వెళ్ళిన కొంత
కాలానికి రాజకుమారుడు రాజ్యాభిషిక్తు
డయాడు. ఒకనొడతనికి తన గురువు
వెంటనే

ఆర్యా,

_— లాలి $0)

చందమామ

 

అతడు ఒక సనౌకరును పిలిచి,
తక్షశిలా నగరం వెళ్లి,
కలుసుకుని, ఆయనకు యో ఆహ్వాన
ప(తిక ఆఅందజెయ్యి !"” ఆన్నాడు.

“నువు
శిల్చాచార్యుణ్ణో

శిల్చాచార్యుడు ఆహ్వానం అందుకుని
కూడా వెంటనే బయలుదేరలేదు. రాజు
సింహాసనం ఎక్కిన మోజులో వుంటాడు.
రాజ్యభారం ఎలాంటిదో తెలిసివచ్చాక
చూద్దామనుకున్నాడు.

ఆ (ప్రకారమే శిల్చాచార్యుడు' కొంత
కాలం గడిచాక, కాశీనగరానికి వెళ్ళి,
రాజ[ప్రాసాదంలో వున్న శిష్యుణ్ణి చూడ
బోయాడు. రాజుగారి గురువు వచ్చాడని
శిల్చాచార్యుడికి

సభాసదులు చాలా

33

        