            చెలికత్తెల వెంట స్వయంవర మంట
పానికి పోతూ సంయుక్త ద్వారం వద్ద
వున్న పృధ్విరాజు (పతిమను చూసింది.
అది ద్వారం కాపలావాడి దుస్తులతో,
అలంకరణతో వున్నది. నంయు క్త ఒక్క
క్షణకాలం నిర్హాంతపోయి, ఆ మరు
క్షణంలోనే ఒక దృథనిశ్చయానికి
వచ్చింది.

స్వయంవర మంటపం నుంచి
నంయుక్త బయటికి పోవడం చూసి
అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు. కారణం
ఎవరికీ అర్థం కాలేదు. అంతలో
సంయుక్త ద్యారం దగ్గిర వున్న పృధ్వి
రాజు (పతిమ మెడలో వరమాల వేసి,
నమన్కరించింది.

మంటపంలో ఆసీనులై , మందహాసాలతో
ఆహ్వానిస్తున్న రాజకుమారులను (ప్రధాన
చెలిక తె సంయుక్తకు 'పరిచయం
చేసింది. ఆమె వలయంలో ఒక చుట్టు
తిరిగింది. కాని, వరమాలను ఎవరి
'మెడలోనూ వేయలేదు.

 

        