             

|బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాల౦లో, బోధిసత్వుడు తక్షశిలా నగ
రంలో ఒక గొప్ప శిల్చాచార్యుడుగా జన్మిం
చాడు. ఆయన వద్ద శిల్పవిద్య అభ్య
సించటానికి దేశం నాలుగు మూలల

నుంచీ, అనేక మంది రాజకుమారులు
వస్తూండేవాళ్ళు,

తక్షశిలా నగరపు శిల్చాచార్యుడి బ్యాతి
విని కాశీరాజు తన కుమారుణ్ణి కూడా
విద్యాభా్యాసానికిగాను, ఆయన వద్దకు
పంపటం మంచిదని నిర్ణయించాడు.

పదహారేళ్ళయినా సరిగా నిండని రాజ
కుమారుడు ఒంటరిగా, దూరాన వున్న
తక్షశిలకు వెళ్ళి, అక్కడ గురుశు[శ్రూష
చేసి విద్య అభ్యసించటం మం[తులకూ,
సామంతులకూ యిష్టం లేకపోయింది.

““మహారాజా, శిల్బవిద్యలో విద్వాంసు
లైన వారు మన నగరంలోనే వున్నారు

గదా. యువరాజును తక్షశిలకు పంపడం
దేనికి ?"” అన్నారు వాళ్ళు.

రాజు యీ సలహా ఆమోదించలేదు.
యిక్కడ తన రాజధానీ నగరంలో, తన
కుమారుడు యువరాజు హోదాలో శిల్ప
విద్య నేర్చుకోవడం సాధ్యపడదని ఆయన
అభిప్రాయ పడ్డాడు.

ఇలా ఆలోచించి రాజు, తన కుమా
రుడికి ఒక జత ఆకుజోళ్ళూ, ఒక
తాటాకు గొడుగు మా([తం యిచ్చి, “నువు
తక్షశిలా నగరానికి వెళ్ళి, అక్కడి శిల్చా
చార్యుడి వద్ద విద్యాభ్యాసం చేసి, విద్య
పూర్తి కాగానే తిరిగిరా! ఆయనకు గురు
దక్షిణగా యివ్వటానికి వెయ్యి వెండి
కాసులు వెంట తీసుకుపో," అన్నాడు.

రాజకుమారుడు తం[డి ఆజ్ఞ |పకారం
ఒంటరిగా బయలుదేరి, వెయ్యి కానులు
గల మూట మోస్తూ, అలసిపోయినప్పుడు

జాతకకథ

 

        