             

~

ఆశ్చర్యం చూసి తీరాలి. పెద్ద

భూతంవంటి మనిషి వస్తూండటం చూడ
గానే గుజ్జాలు నౌకలమీద తాముచేస్తున్న

పనులుమా నేసి |[పాణాలు రక్షించు

కునేటందుకు పారిపోయినారు. వాళ్లను

చూస్తూ కాలయావనచెయ్యక వర్ణమానుడు
తాను తెచ్చిన తాళ్ళను పడవలకు
కొంకీలతో బిగించి కట్టి, తాళ్ళన్నిటినీ
ముడేసి, ఆ ముడి చేత్తో
పట్టుకున్నాడు.

కలిపి

    

Ns
NEN MN

ఈలోగా గుజ్జులు చూస్తూ ఊరుకోలేదు.
వారు విల్లు బాణాలు పట్టుకొని ఈసమయా

 

| “నికి వర్ణమానుడిమీద బాణాల వర్షం కురి
* పించ సాగారు. . ఆ బాణాలు కంటికి తగు

లుతా యనే భయంతప్ప వర్ణమానుడికి
మరే భయమూలేదు, అందుచేత అత
నిప్పుడు రాజభటుల కంటపడకుండా
దాచిన సులోచనాల జోడుతీసి కళ్లకు
తగిలించుకొని నిర్భయంగా తనపని
చూసుకో సాగాడు.

అయితేఐప్పుడు మరొకచిక్కు వచ్చింది.
గుజ్జుల నౌకలన్నిటికి లంగర్లు దించి
ఊన్నాయి, వీటిని ఎత్రేఅవకాశం లేదు,
అందుచేత వర్ధమానుడు తన పిడి చాకుతో
లంగరు గొలుసులన్నీ గబగబా కోపి పారే
శాడు, ఇది చూసి గుజ్జులకు మరింత
ఆదుర్దా కలిగింది, వాళ్లు వర్ధమానుడిమీద
మళ్లీ బాణాలు కురిపించారు. కాని వర్ద
మానుడు వాటికి లక్యంచెయ్యకుండా పడ
వలను పట్టుకుని తిరిగి వచ్చాడు, అతని
వెనకనే యాభై శ(తునౌకలూ వస్తున్నాయి.

 

        