               

 

ఇదిచూసి సము([ద్రతీరానచేరిన |పజలు
ఒక్కసారిగా, “వామనమహారాజుకూ జై!”
అని కేకలు పెట్టారు. మహారాజు కూడా
సంతోషంతో పరవశుడైష్లోయి వర్చమానుడికి
ఒక సెద్ద బిరుదిచ్చాడు.

ఈవిధంగా రాజుగారి ఆదరానికిపాతం
కావడం వరమానుడికే అపకారమయింది.
హామనులకు యింత సహాయంచేసిన వర్ద
మానుడు యింకెంత చెయ్యలేడు? అని
రాజుకు దుర్యాశ పుట్టింది,

“నువు వెంటనే వెళ్లి గుజ్జుల మిగత
పడవలు కూడా పట్టుకో, ఒక్క పడవలు గుజ్జుల రాయబారులు సంధికో సంవచ్చి,
పట్టుకోటం కాదు. గుజ్జులను పూర్తిగా వర్థమానుడు తమకున్యాయంగా మాట్లాడా
నాశనంచెయ్యటానికి, వాళ్లదేశాన్ని పూర్తిగా
ఆ(కమించుకోవడానికి నువు నహాయ
పడాలి. అప్పుడు నేను |,పపంచాని కంతకీ

డని విని ఆతని దర్శనం చేసుకుని ఆతని
శౌర్య పరాక్రమాలనూ గుణ గఖణాలనూ
అధిపతి నౌతాను”” అన్నాడు రాజుగారు పొగడి, తమ దేశం రావలసిందనీ, తమ -
వర్షమానుడితో. రాజుగారికి దర్శనం ఇప్పించవలసిందని
ఇటువంటి దుర్మార్థానికి వర్ణమానుడు_ కొరారు. వర్ధమానుడు కూడా గుబ్బల రాజు
ఒప్పుకో క,'గుజ్ఞులరాయబార్లు చెప్పే న్యాయ గౌర కీర్తి జగద్విఖ్యాతమనీ, వారికి తన
మైన షరతులకు ఒప్పుకుని మీరు సంధి న మస్కా రాలు అందజేయవలసిందనీ,
చేనుకోపడం ధర్మం” అన్నాడు రాజుతో, ఎప్పటికైనా తప్పక తాను ఆ రాజుగారి |
అహ చందమామ కే ౫౯౫౫౫ |
27 |

        