             

R స We
PR

వర్ణమానుడు సహాయనిరా కర ణం
చెయ్యటం పల్ల వామనరాజూగారు గుజ్ఞ
" రాయబారుల షరతులపైనే సంధి చేసుకో
వలసి వచ్చింది, కాని, ఆయసకు పర్ధ
మానుడిమీద ఆ(గ్రహం కలిగినఏ. అతని

MN

మీద దుస్తం(తాలు పన్నేవారి మాటలు
రాజుగారు ఆలకించసా గాడు,

| గుజులదేశానికి వెళ్లాలని వరమానుడికి
[ (x ఎ

ఆతం కలిగింది. అక్కడికి పోవటానికి
రాజుగారి అనుమతి వేడాడు. రాజుగారు
బలవంతాన అనుమతించాడు. కాని రాజు

తనను హత్య చేయించటానికి |పయత్ని

- న్రున్నాడని వర్థమానుడు తనహితులద్వారా

RE ( \ శ oo

EREXEREXEEREXK

  

తెలుసుకున్నాడు. ఇది అసత్యవార్త అని

 
  
  
 

తోచింది కాని, వెంటనే నిజమేనని రూఢి
అయింది. కనుక, అలస్యం చేయకుండా
తక్షణమే వర్ధమానుడు గుజ్జులరాజు దగ్గిరికి
|,పయాణ మైపోయి అభయం పొందాడు.

కొద్దికాలం అక్క డగడిచినాక ఒకనాడు
దారితప్పిన ఓడ ఒకటి గుజ్జులదేశం సమీ
వించగా వర్ధమానుడు ఆందులో ఎక్కి
స్వదేశానికి ,పయాణంకట్టాడు, గుజ్ఞులరాజు
అతనికి ఎంతో సహాయంచేసి అనేక బహు
మతులతో సహా సాగనంపాడు.

కొద్దిరోజులకు వర్ధమానుడు 'సురక్షి
తంగా తన స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చేసి
ఆ కధలన్నీ పిల్లలకు చెప్పసాగాడు

[ఇంకా వుంది]

 

     
 

        