             

( గతసంచిక తరువాయి )

చది జరిగిన కొద్ది కాలానికే వర్చమానుడు
రాజధాని నగరానికి 'పోవటానికి అనుమతి,
ఆహ్వానమూ కూడా స౦పాదించాడు,
“ మనిషిపర్వతం ” వస్తున్నవా ర్త వినగానే
జనమంతా ఇళ్లలో దూరారు. అనేకమంది
అతన్ని చూడటానికి ఇళ్ళకప్పు లెక్కారు.
రాజవీధుల్లో తప్ప అ త నికి నడవటానికి
జాగాలేదు. ఊరిమధ్య రాజభవనం ఉంది.
దానిచుట్టూ |పహరీగోడ లున్నాయి,
వరమానుడు వాటిమీదిగా అ౦గవేసి
అంతపుర ఆవరణ |ప్రవేశించాడు, అతను
లోపల ఉన్న అసనాలూ, తివాసీలూ మొద
లైనవి చూడటానికి నేల బారుగా పడుకుని
శటికీలో నుంచి చూడవలసి వచ్చింది,

 

జోనాధన్‌ స్విఫ్ట [వ్రాసిన 'గల్లివర్స్‌ (ట్రావెల్సు”కు అనుకరణ,

రాజుగారు చూపిన ఆదగరానికి వర
మానుడు చాలా సంతోషించాడు. తన
కృతజ్ఞత యెట్లా చూపడమా ఆని ఆలో
చించాడు, ఇందుకు అవకాశం త్వరలోనే
కలిగింది.

వామనద్వీపొనికి దగ్గిరలో మరొక చిన్న
ద్వ్‌పం ఉన్నది. అక్కడి |పజలు కూడా
వామనులవంటివారే, వారి పేరు గుజ్జులు,
గుజ్జులకూ వామనులకూ అనాదిగా పోట్లాట
లున్నాయి. కాని ఇటివల కొద్దిమాసాలుగా
ఈ పోట్లాటలకు విరామం కలిగింది.
కారణ మేమంటే గుజ్జులరాజు వామనుల
మీద దాడిచెయ్యటానికి కొన్ని కొత్తనావలు
సిద్దం చేయించాడు, ఈ యుద్ధనావలు

        