             

5

LEFESILELEI NER OFSTEERLEREEERER

యిప్పుడు సిద్దమయాయనీ, గుజ్జులు న్‌
క్షణాన అయినా ,దండెత్తి రావచ్చుననీ
వామనరాజుక్ను కబురు వచ్చింది. ఆయన
వర్ధమానుడి సహాయం కోరాడు, వామను
లకు సహాయంచేస్తాననీ, తాను చెప్పినట్టు
చేస్తే గుజ్జాల. యుద్దనౌక అన్నిటినీ పట్టి
తెస్తాననీ వర్షమానుడు చెప్పాడు,

- రాజుకు పరమానందం కలిగింది,
ఏమేమి కావాలో చెప్పి చేయించుకో
మన్నాడు. వర్ధమానుడు తనకు తగినంత

మోకూ, లావుపాటి ఇనవచువ్వలూ

కావాలన్నాడు, కాని వామనుల దగ్గిర ఉన్న
మోకులు ట్వయిను దారంకంట ఆకు
లాపఫులేవు ; ఇనపచువ్వలు తీగె మేకుల
లాగున్నాయి, F

వీటితోనే వర్ధమానుడు పని [ప్రారంభిం
చాడు, తనకుడొరికిన తాటిని మూడు పేటల
పేని కాస్తబలమైన తాడు తయారుచేశాడు,
ఈ విధంగా యాభైతాళ్లు తయారుచేశాడు,
మూడేసిచువ్వలు కలిపి మెలిపెట్టి, వంచి,
యాభఖ్రైేకొంకీలు తయారుచేశాడు. ఒక్కొక్క
తాటి చివరా. ఒక్కొక్క కొంరీ కట్టాడు.

 

        