             

వీటన్నిటినీ భుజాన వేసుకొని గుజ్జు లనౌకలు
వచ్చే దిక్కుగా సము([ద్రతిరానికి వెళ్లాడు,

గుజ్జులద్వీపానిక వామన ద్వీపానికి మధ్య
సన్నని జలసంధి మాత్రమే అడ్డం ఉఊంది,
ఇది యెక్కడా నిలువులోతుకంఅ లేదు,
వర్జమానుడికి దూరాన గుజ్జులనౌకలు కని
పిస్తూనే ఉన్నాయి. అన్ని కలిసి యాఫై
యుద్దనౌక లూ, కొన్ని చిల్ల రపడవలూ
ఉన్నాయి, వర్ణమానుడు నీటిలో దిగి వాటి
కేసి నడువసాగాడు.

అతను వీంచేస్తాడో చూద్దామని వామ
నుల రాజూ ఆతని పరివారమూ తీరానికి
వచ్చారు, గుష్టాలు నౌకలలో వీదో పనులు
చేసుకుంటూ తమకు రానున్న ఆపద
గురించి ఆలోచించటమే లేదు. “ మనిషి
పర్వతం ” గురించి వారికి వార్త చేరలేదు.

వర్చమానుడు కొద్దిదూరం ఈదినాక
అందింది.

మళ్లా అవతల అడుగు
నడుచుకుంటూ

అతను నిళ్ళలో రచి
వచ్చే చప్పుడు కీక్రకో గులు పాందిన

  
 

    

 

        