అంతా నిశ్శబ్దంగా ఉంది. పొద్దుకూడా చాలావరకు వాలిపోయింది.
సోమరిపోతుకు కంగారెత్తింది. తన తోటి శిష్యులు వంటచెరుకు మూటలు కట్టు ని వెళ్లిపోయారని వాడు గ్రహించాడు. ఎదురుగా కనబడే మొండిచెట్టు కొమ్మలు గబగబా విరిచి, ఇంత మోపు కట్టి నెత్తిన పెట్టుకుని యింటికేసి పరిగెత్త సాగాడు. వాడు గురువుగారి ఇల్లు చేరేసరికి అప్పుడే నుంచి మిగిలినవాళ్ళు ఇల్లు చేరటమూ, తమ కట్టె సింది అన్నీ ఒక కుప్పగా వెయ్యటమూ కూడా అయింది. సోమరిపోతు రోజుకుంటూ వచ్చి, వాళ్ళు వేసిన కుప్పమీద తాను తెచ్చిన సరికి కట్టెల మోపు విప్పి పరిచాడు. అంతా సవ్యంగానే జరిగిపోయిందిగదా అని వాడు ణమై
చాలా సంతోషించాడు.
ఆ రాత్రి గురువుగారు తన శిష్యులంద రితో, "ఒరే, ఫలాని గ్రామంలో రేపు సంతర్పణ చేస్తున్నారు. మనకందరికీ పిలుపు వచ్చింది. నాకు వేరే పని ఉంది. కాని మీరంతా తెల్లవారక ముందే ఇంత అన్నం తిని బయలుదేరండి. మధ్యాన్నాని కల్లా సంతర్పణకు అందుకుంటారు!" అన్నాడు. శిష్యులంతా సంతోషించారు.
తెల్లవారుజామునే గురువుగారి భార్య శిష్యులకోసం వంటచేద్దా మనుకుని, కిందటి సాయంత్రం వాళ్ళు తెచ్చివేసిన కుప్ప మీది కట్టెలు తీసుకుపోయి, పాయి రాజే . అయితే అవన్నీ పచ్చి కట్టెలు, సోమరిపోతు తెచ్చినవి. అందుచేత ఏ వేళకూ పాయి రాజులేదు. అన్నం ఉడికే సూర్యోదయంకూడా అయిపోయింది. శిష్యులు సకాలంలో అన్నం తిని ప్రయా సంతర్పణకు వెళ్ళలేక పోయారు. తాజెడ్డ కోతి వనమెల్ల చెరిచిందన్నట్టు, ఒక్క సోమరిపోతు మూలంగా, శిష్యు లందరికీ సంతర్పణ లేకుండాపోయి ఆశా భంగ మయింది.