            సముద్రకేతుడు మోకాటి సిటిలో నడిచి,
ఒడ్డు చేరాడు. అతడి వెనకనే, ఇరవైమంది
 సముదపు దొంగలు కూడా ఒదెక్కరు.
అందరూ ఆ స్త్రీలు పారిపోయిన గుబురు
చెట్లకేసి, నిశ్శబ్దంగా బయలుదేరారు.

“మనం, ఆ ప్రదేశాన్ని ముందు చేరటం
అవసరం. వాళ్లా చెట్లను సమీపించేంతలో,
అందరం ఒక్కమారు అరుస్తూ, వాళ్ళ
మీదకు దూకుదాం.. విజయమో, .వీర
స్వరమో...” అన్నాడు శివదత్తుడు.

“అంతా మరాళదేవి కరుణ!” అంటూ
మందరదేవుడు కత్తి పైకెత్తి , ఓమారు
నమస్కరించాడు.

 

 

ఆందరూ ఆ చెట్ల గుంపులో జొరబడి,
కత్తులు దూసి సిద్దంగా ఉన్నారు. పారి
పోయివచ్చిన స్త్రీల అలికిడి ఎక్కడా లేదు.
“ బహుశా వాళ్ళు, ఇంకా లోపలకు పారి
పోయివుంటారు!” అన్నాడు మందరదేవుడు.
శివదత్తుడు తలవూపి, “ఓకసారి, ఈ
సముద్ర దొంగలను పారదోలితే, తరవాత
వాళ్ళెక్కడ దాగివున్నదీ, తెలుసుకోవటం
ఏమంత కష్టం కాదు,” అన్నాడు.

సముద్రకేతుడు తన అనుచరులతో
క్రమంగా చెట్లగుంపుకేసి రాసాగాడు. వజ్ర
ముష్టి అక్కడ ఎత్తుగా పెరిగిన ఒక చెట్టు
మీదికి పాకి, కిందకు వంగివున్న ఒక కొమ్మ

 

        