అట్టచివరి బొమ్మ ఒకరోజు రాజు 9
మస్రూర్ బయలుదేరాడు. అతన్ని అంతదూరంలోనే చూసి అబూ తన భార్యతో, "ఖలీఫాకూ రాణికి ఎవరు చచ్చారని జగడం వస్తుందనుకుం నే వున్నాను ఖలీఫా పంపగా మస్రూర్ వస్తున్నాడు. ఇదే మనకు నిజమైన పరీక్ష! నువు వెంటనే చచ్చి పోయినట్టు పడుకో!" అన్నాడు.
మస్రూర్ వచ్చేసరికి దుప్పటి చుట్టి గన్నా నేలమీద పడుకుని వున్నది.
అబూ ఆమె పక్కన కూచుని కంటికీ మంటికీ ఏకధారగా ఏడుస్తున్నాడు. మర్రూర్ అతన్ని లాంఛనగా ఓదార్చి, తిరిగివెళ్ళి, చచ్చిపోయింది గన్నాయే నని ఖలీఫాకు చెప్పాడు.
ఈ మాట విని జుబేదా మండిపడి, మస్రూర్ మీద తన చెప్పులు విసిరి, ఎవరు పోయారో చూసిరమ్మని తన ముసలిదాదిని పంపింది. దాదిని అంత దూరాన చూస్తూనే అబూ ఈసారి తాను శవం పాత్ర ధరించాడు. ఆమె వెళ్ళేసరికి అబూ నేలమీద పడుకుని వున్నాడు. అతని పక్క గన్నా నెత్తి బాదుకుని ఏడుస్తూ కనిపించింది. ముసలిది లాంఛనగా గన్నాను ఓదార్చి, తానుకూడా కాస్త కంట తడి పెట్టుకుని, రాజభవనానికి తిరిగివెళ్ళి, చచ్చి పోయింది అబూయేనని చెప్పింది.
ఇద్దరిని పంపితే ఇద్దరూ చెరొక వార్తా చెప్పారు. నిజం తెలియనే లేదు.
"ఇది ఇట్లా తేలదు. ఇందులో ఏదో మోసం వుంది. మనమంతా బయలుదేరి వెళ్ళి నిజం కుందాం!" అన్నాడు ఖలీఫా. తెలుసు
ఖలీఫా, జుబేదా, దాసీలూ, పరి వారమూ, అంతా కలిసి అబూ ఆల్ హసన్ ఇంటికి బయలుదేరారు. ఇది కనిపెట్టి అబూ, "పెళ్ళామా, మన ఆట కట్టయింది! మనం ఇద్దరం 