 నేను ఎక్కువ జంతువులను వేటాడ లేదు. అయినా వేట దొరకటం, దొరకక పోవటం కేవలం దైవాధీనం. ఇది అందరూ ఎరిగిన విషయమే!" అన్నాడు వీరుడు. " నువు కొట్టినదేదో బయటపెట్టరాదా ?
ఎందు కొన్ని కబుర్లు?” అన్నాడు భద్రుడు. " ఇదుగో !” అంటూ వీరుడు తన పైబట్ట చాటునుండి ఒక మనిషి తల తీసి భద్రుడి కాళ్లముందు పడేశాడు. అది భద్రుడి తండ్రి అయిన దుర్జయుడి తల,
కొంతసేపు ఎవరి నోటా మాట లేదు. అందరూ దిగ్భ్రాంతులైపోయారు. కాని తరువాత వారి మనసు లు ఆనందంతో నిండిపోయాయి ఈ దుర్జయుడు ఎందరినో హీనస్థితికి తెచ్చాడు. అందరికీ పక్కలో బల్లెంగానే ఉన్నాడు. అటువంటి దుర్మార్గుణ్ణి ఇంతకాలానికి ఈ వీరుడు తుదముట్టిం చాడు. అందుచేత అతనిపై అందరికి గొప్ప గౌరవం ఏర్పడింది.
భద్రుడికిమటుకు చేతులూ కాళ్ళూ చల్లబడ్డాయి. తన తండ్రి బలం అండ చూసుకునే అతను దర్పంగా తిరిగాడు. అటువంటి శూరుణ్ణి చంపిన వీరుడంటే భద్రుడికి చెప్పరాని భయం కలిగింది. అందుచేత అతను వీరుణ్ణి ద్వంద్వ యుద్ధా నికి పిలవనేలేదు. కనీసం తన తండ్రిని చంపినందుకు పగతీర్చుకుందామని అయినా ప్రయత్నించలేదు. అందుచేత భద్రుడిపై అందరికీ గౌరవం పోయింది.
తరవాత గుణమణికి వీరుడికీ వివాహ మయింది. గుణమణి స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజులందరూ పెళ్లికి వుండి పోయారు. తరువాత భద్రుడు తన తండ్రి కోటను విడిచి, కొద్దిపాటి బలగంతో ఎటో పారిపోయాడు. ఆ కోట వీరుడి వశ మయింది. అతను చుట్టుపక్కల రాజులతో స్నేహ సంబంధాలు ఏర్పరుచుకుని తన భార్యతో సుఖంగా రాజ్యంచేశాడు.