             

MXN AELEEKNEANMME
సెట్టినాక అది కదిలి రాజువెంట నగరా
నికి వెళ్ళిపోయింది,

ఏనుగును మేళతాళాలతో నగరంలోకి
తీసుకుపోయారు, వీధులన్నీ ఊరేగించారు.
తరవాత దానిని ఒక (ప్రత్యేకమైన ” శాలలో
ఉంచారు. ఆదీ పట్టపు ఏనుగు అయింది.
దానిమీద రాజుగారు తప్ప ఇంకెవరూ
ఎక్కటానికి వీలులేదు.

ఈ ఏనుగు వచ్చాక కాశీరాజ్యం చాలా
విస్తరించింది. దాని |పభావంవల్ల యెంత
బలవంతులైన రాజులుకూడా కాశీరాజుకు
ఓడిపోయారు.

కొంతకాలానికి రాజా భార్య గర్భవతి
అయింది. ఆమె కడుపున బోధిసత్వుడు
|పవేశించాడు. ఇంకొక వారానికి రాణీ
[ప్రసవిస్తుం దనగా రాజు చనిపోయాడు.
ఇదే సమయమనుకుని కోసలదేశపు రాజు
తన సైన్యాలతో కాశిరాజ్యం పైకి దండెత్తి
వచ్చాడు, విం చెయ్యాలో మంత్రులకు
పాలుబోలేదు. వారు. చాలాసేపు తమలో
తాము చర్చించుకుని, . చివరకు కోసల
రాజుకు ఈవిధంగా కబురు పంపారు:
“మా రాణీగారు ఒక వారంలోపల [ప్రస

'విస్తుంది. ఆమె ఆడపిల్లను కన్నట్టయితే

మీరు వచ్చి కాశీరాజ్యాన్ని ఆక్రమించు

కోండి. మగపిల్లవాడు కలిగినపక్షంలో
మేము మీతో యుద్ధం చేస్తాం!” కోసల
రాజు ఈ కబురు అందుకుని, వారం.

రోజులు గడువిచ్చాడు.

వారం గడవగానే మహారాణి బోధి
సత్వుణ్ణు (ప్రసవించింది. కాశీ సేనలు
కోసల సేనలతో యుద్ధానికి తలపడ్డాయి.
కాని యుద్దంలో కోనల సేనలదే పైచేయిగా
కనిపించింది. అప్పుడు మంత్రులు మహా
రాణివద్దకు వెళ్లి, “అమ్మా, మన పట్టపు
వినుగు యుద్ధరంగంలో |పవేశిస్తేనేగాని
మనకు విజయం చేకూరదు. కాని మహా
రాజు మరణించినది మొదలు ఏీనుగు

EXE సందమామ ౫౪౫౪౫౪
5

 

iA ANS 36

L

        