             

మందరదేవుడు వెనుదిరిగి చూచాడు.
అతడికి ముగ్గురు సైనికులూ, వ|జముష్టి
మాత్రం కనిపించారు. “తక్కిన ఇద్దరూ
ఎక్కడ?” అని ఒక సైనికుణ్ణ మందర
దేవుడు ప్రశ్నించాడు.

“అయ్యా, వాళ్లిద్దరూ భోజన సామగ్రి
దగ్గిరే వుండిపోయారు!” అన్నాడు ఆ
సైనికుడు వెనుదిరిగి చూస్తూ.

_ "వెంటనే వాళ్ళను ఇక్కడకు పిలుచు
కురా!” అని మందరదేవుడు ఆ. సైనికుణ్ణి
ఆజ్ఞాపించాడు.

సైనికుడు వెనుదిరిగి బయలుదేరేంతలో
శివదత్తుడు అతడినీ ఆపి, ““మందరదేవా,

REC EEERRRENHS
మనం అందరంకలిసి ఎనిమిదిమందిమి
మాత్రమే! సము([ద్రకేతుడి బందిపోటు
ముఠా యాబై ఆరవైకి పైబడే ఉన్నట్టు
కనబడుతోంది. మనం వాళ్ళను ఎదురో్క
వాలం౦ంటు, ఒక వుపాయం వుంది!” అన్నాడు.

“వమిటదీ!” అన్పట్టు మందరదేవుడు
శివదత్తుడికేసి చూచాడు.

"మనం ఇంత స్వల్చ్బ సంఖ్యలో ఉన్నట్టు
సము[ద్రకేతుడు తెలుసుకోవటం మహా
|పమాదం. అందుకని, మనం అయిదుగురం
చెట్ల చాటునుంచి, ఒక్కసారిగా నహ|స్ర
క౦ఠాలతో అరిచినట్టుగాా భీకరంగా
అరుస్తూ, వాళ్ళమీదకు 'ఉరుకుదాం. ఇక
మిగిలిన ముగ్గురూ, ఆ బందిపోటులను
వెనుకనుంచి మనలాగే అరుస్తూ, ఎదు
రొ్క్లొంటారు!” అన్నాడు శివడత్తుడు,

మందరదేవుడు అంగీకరించాడు. భోజ
నాల దగ్గిర ఉన్న ఇరువురు సైనికులకూ
ఈ సంగతి చెప్పి, వాళ్ళతోపాటు బందిపోటు
ముఠాను వెనుకనుంచి ఎదుర్లో లసిందిగా
ఆ సైనికుడు అఆజ్ఞాపించబడ్డాడు.

(క్రమంగా, సము|[ద్రకేతుడున్న పడవలు
రెండూ తీరం చేరసాగినై. సము[దంలో
పోరాటం చల్లారింది. రెండు సడవలు
ముణిగిపోగా, మిగిలిన రెండు సడవలనూ,

 

        