             

EEN

“దాని గొప్పమా[త్రం ఏముంది? ఇంతకు
ముందు అది నిన్ను ఓడనివ్వలేదా ?” అని
భదుడు ఎ త్తిపొడిచాడు.

“మనిద్దరి మధ్యా సమయుద్ధం జరిగి
ఉంటు ఈ కత్రి మహిమ చవిచూసి ఉండే
వాడివే !” అన్నాడు వీరుడు.

మర్నాటి కార్యక్రమం ఆరణ్యంలో
'వేబాడటం. అతిథులందరూ తమ తమ
గు(రాలెక్కి వేటకు బయలుదేరారు. వీరుడు
కూడా అడివికి వెళ్ళాడుగాని అతను వేటాడి
తన గుర్రాన్ని  శ్రమసెట్ట దలచలేదు.
అందరికన్న చొరవగా వెళ్ళిన భ(దుడు
మొదలైనవారి వెంట గుణమణికూడా గుర
మెక్కి వెళ్ళింది. కాని కొంతదూరం
పోయాక అమెకు వేటమీద ఉత్సాహం తగ్గి
పోయి వెనక్కుతిరిగి రాసాగింది. వీరుడు
ఆమెకు ఆ సమయంలో ఎదురుపడ్డాడు.

“మీకు వేటమీద ఆస క్తి లేదా?” అని
గుణమణి వీరుణ్ణ అడిగింది.

“ఉన్నది. కాని నా గుర్రం ముసలిదై
పోయింది. ఎంతోకాలంగా మా వంశానికి
సేవ చేసింది. దాన్ని శ్రమసెట్టటం ఇష్టం
లేదు” అన్నాడు వీరుడు.

“మంచి గు(రం లేని కారణంచేత మీరు
అన్నింటా వెనకపడుతున్నట్టున్నారు. నా

 

గు(రం తీసుకుని, మీ గురం నాకిచ్చె
య్యండి,” అన్నది గుణమణి,

“ఈ గుర్రం నాకు పియమైనది. ఇది
ఎంతో కాలంగా మాకు సేవ చేసింది.

దీనిని ఎవరికి ఇవ్వను,” అన్నాడు వీరుడు.

“నిన్న మీరు నాకు కత్తి ఇస్తూ అదే
మీకు అమూల్యమైనదన్నారు. ఆ మాట
ఆబద్దమేనన్న మాట!” అంటూ గుణమణి
తన గుర్రాన్ని అదిలించి, 'వెనక్క్ల తిరిగి
చూడకుండా వెళ్లిపోయింది.

అక్కడితో స్వయంవరం 'కార్య(కమం
ముగిసింది. గుణమణ్‌ తన నిర్ణయాన్ని
మరొక నెలకు |ప్రకటిస్తుంది. అతిథులు

BAR EL EE SIM ENE చందమామ AEN AN HME
27

        