             

“భేష్‌, ఎంత స్పష్టమైన
చిత్రములు! మీ కెమేరా
ఖరీీదైనదై ఉండాలి!”

 

   

Q

కోడక్‌ లిమిటెడ్‌

(ఇంగ్లండులో స్టాపతము. కంపెనీ నభ్యుల
బాధ్యత పరిమితము) బొంబాయి =

కలకత్తా - ఢిల్లీ - మ[ద్రాను.

 

 

అబ్బి మామూలు
 బ్రానీ” కెమేరాయే. కాని
నేను కోడక్‌ “ప్లస్‌ -ఎక్స్‌”
ఫిల్ము ఉపయోగించేను.

దానితో వివరములు
అద్భుతముగా వస్తాయి,”

కోడక్‌ “ప్లన్‌-ఎక్స్‌” ఫిల్ముతో స్పష్టమైన
చి(తములే కాక చిన్న నెగిటీవ్‌ల నుండి
కూడ చక్కని ఎన్‌లార్జ్‌' మెంట్లు వచ్చును.
ఉత్తమ చి(త్రములకు మీరు ఎల్లప్పుడూ
“కోడక్‌” ఫీల్మును నమ్మవచ్చును.
సమయానికి లేదనే తొందర లేకుండా
ఎల్లప్పుడూ మీ కోడక్‌ డీలరువద్ద రెండు
రోలుల ఫిల్ము కొనండి _- ఒకటి వాడు
టకు రెండవది చేతికాపుగా ఉంటుంది.

 

 

Chandamama

Be

September 56

        