             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో కాశీనగరానికి కొంత దూరంలో
ఒక వ(డంగుల (గామం ఉండేది. అందులో
అయిదు వందలమంది వ[డ్రంగులుండే
వారు. వారు చిన్న చిన్న పడవలలో
బయలుదేరి ఒక అరణ్యానికి వెళ్లి అక్కడ
చెట్లు పడగొట్టి, కలప కోసి, పడవలలో
తెచ్చుకుంటూ ఉండేవారు. ఆ కలప
ఖర్చయిపోగానే మళ్లీ అందరూ కలిసి
ఆరణ్యానికి వెళుతూ ఉండేవారు.

ఈ అరణ్యంలోనే ఒక మూల ఒక ఆడ
ఏనుగు ఉంటూండేది. ఒకనాడు దాని
కాలిలో పెద్ద 'పేడు దిగబడింది. దాని
ఫలితంగా వీనుగుకాలు వాచి సలుపుపెట్ట
నారంభించింది. ఎంత |[పయత్నించినా ఆ
పేడును తియటం దానికి సాధ్యంకాలేదు.
ఇంతలో దానికి వ(డంగులు చెట్లు కొట్టు
చప్పుడూ, కలప కోసే చప్పుడూ _ విని

/

పించింది. అది కుంటుతూ వారున్న
చోటికి వెళ్లింది.

ఏనుగును చూడగానే దానికేదో బాధ
కలిగిందని (గహించి, వడ్రంగులు తాము

చేసే పని కట్టిపెట్టారు. ఏనుగు వారి
ముందు పడుకున్నది. దాని కాలు వాచి
ఉండటంవల్ల అందులో ఏదో గుచ్చు
కున్నట్టు తెలుసుకుని, వ;డ్రంగులు తమ
ఉలులతో ఉపాయంగా పేడును బయటికి
లాగి, గాయానికి చికిత్సచేశారు.

త్వరలోనే ఏనుగు కాలు బాగయింది,
ఆదిమొదలు ఆ ఏనుగు వ[డంగులకు
సాయపడసాగింది. అది పడిపోయిన చెట్లను
తిసుకువచ్చేది, దుంగలను దొర్లించేది,
కోసిన పలకలను నదిలో పడవలవద్దకు
చేరవేసేది. ఆయేటి కాయేడు వ(డ్రంగు
లకూ ఏనుగుకూ మధ్య స్నేహం "సెరిగింది,
అయిదు వందలమంది ప[డంగులూ తమ

 

జాతకకళథ

 

        