             

దమనకుడు :
అడవిలో నొక నక్క - ఆకలి దప్పు
లడలింప తిండికై - అటు నిటు తిరిగి
కనుగొనె నొక చోట - ఘన యుద్ధభూమి
విను మట ఒక భేరి - విడిపడి యుండె.
గాలికి కొమ్మలు - కదలి తాకగనె
గోల సేయుచునుండె - గొప్పగా భేరి.
ఆ శబ్దమును విని - ఆ నక్క బెదరి
నాశమౌదు నటంచు - నక్కి  ,కూర్చుండే.
అంతలో కలిగిన _ దాలోచనమ్ము
సుంత శబ్దము విని - సొగసిపోనేల ?
సుఖ దుఃఖములలోన - సుంత యోచించి
సుఖపడు తెలివితో - సుజనుండు ధరణి.
అనుకొని ధైర్యమ్ము - నంది ఆ నక్క
చనె మెల్ల మెల్లగా - కనె భేరి రూపు
భేరి నిండుగ తిండి - కూరినా రనుచు
పేరాసతో నక్క - బిరబిర కొ

దూరి కూర్చుండి ఏ-దో  పంట  కోరుక
దోర   కర్ర యటంచు - తోచిన ననియె:
మెదడు నిండుగ గల - మేత అటంచు

మది దలంచితి మున్ను -    మరి  లోని  కేగ
తెలిసిపోయెను కదా - దీని బండారు
వెలుపల చర్మము - తలదాక కర్ర.
కావున శబ్దమ్ము_నే విని బెదరి
పోవుట తగదయ్య - దేవరా వినుడు.
పింగళకుడు ః
ఎమిసేయగలవే - ఇట నున్నవారు
నా మా(తమైన ఉ-న్నారనుకొనను.
భయపడిపోయి ఈ_పాంతమ్ము వదలి
నయమొప్ప పోవగా - నన్ను కోరెదరు.
దమనకుడు ః
అది వాని దోషమా? - అధిపతి ఎట్లు
బెదరెనో అట్టులే - బెదరె మృగాలు.
గుండె జారగనీక -కూర్చుండు డిచట
దండి శబ్దమ్మేదొ _దరిసి చూచెదను

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

        