            Wt ts K 4+

 

FW



నిజానికి నాకా సొమ్ము ఎందుకూ పనికి రాదు. మీరు ఎప్పుడు కావలిస్తే అప్పుడు అక్కడికి వచ్చి నన్ను పిలవండి, ఆ ధనం మీకిచ్చేస్తాను." అని చెప్పింది.
అదేవిధంగా ఎలుక వెళ్లిపోతూ, "స్వామి, గంగ ఒడ్డున ఫలాని చోట నేనుండే కలుగు వద్ద ముప్ఫయి కోట్ల ధనం పాతిపెట్టి వుంది. మీరు ఎప్పుడు వచ్చి నన్ను పిలిచినా ఆ సొమ్ము మీకు చూపిస్తాను,” అన్నది.
తరవాత చిలుక వెళ్ళిపోతూ, "అయ్యా, నావద్ద ధనమైతే లేదుగాని, మీరు ఎప్పుడు కోరితే అప్పుడు ఎంత కావలిస్తే అంత ధాన్యం మీకిప్పించగలను. గంగ ఒడ్డున


REN

 
ఫలాన చెట్టువద్దకు వచ్చి నన్ను కేక పెట్టండి," అన్నది.


రాజకుమారుడు వెళ్లిపోతూ, "అయ్యా, నేను రాజునయాక కాశీకి దయచెయ్యండి. మీకు ఏం కావాలంటే అదల్లా సంకోచించ కుండా యిస్తాను," అన్నాడు


కొంతకాలం గడిచాక సన్యాసి ఈ నలు గురి నిజాయితీ ఎటువంటిదో చూద్దామని బయలుదేరాడు. దారిలో ఆయన చిలు కనూ, ఎలుకనూ, పామునూ కేక వేశాడు. అవి తాముండే చోటునుంచి బయటికి వచ్చి, తాము ఇస్తామని మాట ఇచ్చిన ప్రకారం ధాన్యమూ, ధనమూ ఇవ్వటానికి సిద్ధపడ్డాయి.


హాంకగాళాాదా ౨ లా

 

        