             

వెంటనే సముద్రపు దొంగల ముఠాలోని
కొందరు సము[ద్రంలోకి దూకి, ఆ చిన్న
తొక్టైపడవశకేసి యీదసాగారు. వాళ్ళ
వెంటనే మరి కొందరు దూకి, ఈదుకు
పోతున్న ఆ దొంగలను వెనకనుంచి తమ
కత్తులతో ఎదురొ్క్హన్నారు.

ఇప్పుడు, ఇరు పకాలవాళ్ళూ సము(ద

జలంలో ఈదుతూనే, ఒకరితో ఒకరు వీల |
యితే కత్తులతో, లేకపోతే ముహ్టాముష్టి

కలియబడి పోరాడసాగారు.

“ఈ యుద్ధం మరీ విచిత్రంగా ఉంది.
ఒకవైపు నీటిలో ఈదుతూనే, మరో * వైపు
శ(తువును చంపజూడటం,,,యిలాంటి
యుద్దం నే నెక్కడా చూడలేదు!” అన్నాడు
మందరదేవుడు.

శివదత్తుడు అవునన్నట్టు తల వూపాడు.
అతది దృష్టి ఒకమారు పోరాటం జరుగు
తున్న పడవలకేసి, మరోమారు తీరం సమీ
పిస్తున్న తొ ట్రపడవకేసీ |పసరిస్తున్నది.
ఈ రెండింటికీ మధ్యగా సముద్రంలో ఈత
గాల్లో మధ్య భయంకర రణం సాగుతోంది.

(క్రమంగా తొక్టైపడవ తీరాన్ని సమీ

పించింది. ఇంకా ఒడ్డు ఐదారు గజాలు
ఉందనగానే, అందులోంచి ఇద్దరు స్త్రీలు
నీళ్ళల్లోకి దూకి, గబగబా ఒడ్డు చేరారు.

 
 
  
 
 
 
  
  
  

మరుక్షణంలో, సము[ద్రకేతుడి భీకరస్వరం
సము(ద్రంమీద మార్మోగింది. వెంటనే
రెండు పడవలు తీరంకేసి వేగంగా బయలు

దేరినై. మునిగిపోతున్న రెండు పెద్ద పడవ
లలోనుంచి కొందరు హృదయవిదారకంగా
ఆరవసాగారు.

“మందరదేవా! ఇక మనం బయట
పడక తప్పదు,” అన్నాడు శివదత్తుడు,
“ఆ పారిపోతున్న స్త్రీలు ఎవరన్నది [ప్రస్తు
తానికి అనవసరం. మనం, వెంటనే ఆ
బందిపోటు సము(దకేతుణ్ణి ఎదిరించకపోతే,
వాళ్ళిద్దర్నీ అతడు సునాయాసంగా దొరక
పుచ్చుకుంటాడు!”

EEL RRM హం దమము

        