            తీ లీక జీ ఫర్టీత ఫీట్‌ ఫరీలి రగ్బీ ర్టేత్‌ స్టీలు ఫర్గీత తీర శ
GE BEE AE IE IE IE IE IO IF IEF

ఆందరూ ఆ శ్చ ర్య పోయారు, భ[ద్రుడు

మా|[త్రం మండిపోయాడు. ”

“ఈ వీరుడి (ప్రజ్ఞ నేనింతవరకు చూడ
లేదు. వివాహం జరగక ముందు, నేనో
అతనో ద్వంద్వ యుద్ధంలో తేల్చదలుచు
కున్నాను,” అన్నాడు భద్రుడు,

“ఈ పూట వేటకు పోదాం. వేటనుంచి
తిరిగి వచ్చాక మీలో ఎవరితోనైనా సరే
నేను యుద్ధానికి సిద్దమే,”అన్నాడు వీరుడు.

అతిథులందరూ అరణ్యానికి వెళ్ళి, పగ
లల్లా వేటాడారు. సాయ౦ కాలానికల్లా
అందరూ ' తాము అడవిలో కొట్టిన జంతు
వులతోసహా తిరిగివ చ్చారు. భ[దుడూ,

గ re :

NN

 

 

వీరుడూ మాత్రం తిరిగిరాలేదు. వాళ్లిద్దరూ
అరణ్యంలో ఏమి అఘాయిత్యానికి దిగారో
నని గుజమణ భయపడింది. కాని భద్రుడు
బోలెడన్ని జంతువులను చంపి చీకటి పడే
సమయానికి వాటితోసహా తిరిగివచ్చాడు.
వీరుడి జాడలేదు. ఆతనికోసం చాలాసేపు
చవేచిపుండి మిగిలినవారు భోజనాలకు
లేచారు. ఆ సమయానికి వీరుడు తిరిగి
వచ్చాడు. అతని వాలకం చూస్తే ఒక్క
మృగాన్నికూడా కొట్టినట్టు కనబడలేదు.

“ ఇంత ఆలస్యం చేస్తే ఎంత గొప్పవేట
చేసి వస్తావ్‌ అనుకుంటున్నాం. ఏవీ నీవు
కొట్టిన జంతువులు ?” అన్నాడు భద్రుడు.

 

        