              
 
  
  
  
  
     
   
   

కెటి. డోంగగ్రే

  
 

 

   
 

చరిత్ర సంస్కృతి
ద్ధి అఆం[ధుడు చదువ
దగిన నద్ధ్గింథము. ఆం[ధ
రాష్ట్ర సీధనకు మిక్కిలి
తోడ్పీడిన |శగంథము,
'పే.500. వెలరు.6 0 0

(ప్రైవేట్‌) లిమిెడ్‌,

బొంబాయి - 4

& కంపెనీ,

 

 

 

నాణ్యమునకు పేరుపొందిన

చాంపియన్‌

కలమునే ఎల్లప్పుడు కొనండి.
[ప్రతిచోట దొరకును.

వెల రు. 8-8-0 నుండి పైగా
x
గుజరాత్‌ ఇండస్ట్రీస్‌
బబ

బొంబాయి.-.2.

Ne

  

|

( ఇంగ్లీ మ_ఇంగ్లీ షు. తెలుగు )
విద్యకు, విజ్ఞానానికి, పరీక్షలో విజ
యానికి ఈ డిక్షనరీ వువయోగనడుతుంది.

 

1000 "పేజీలు, పూ 'ర్రిక్యాలికో బైండు
మీడియం ధఠ 900
జెం డిక్షనరీ ధర 4 8 0

 

క్‌
బాలసరస్వతి గానకళొబోధిని
పిక్‌టోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి అపూడ్వ నంగీత [ంథము.

గొప్ప అనుభవజ్ఞులచే రచింప
బడినది. నంగీతము నేర్చుకొను
టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయు క్ర
పడు |గంథరాజము,

పే. 1000. రు. 10 0 0

 

తమ ఆత్త్హరుతోపాటు
అడ్వాన్సు
పంపశిలరు.

వలయువారు: ణౌలసరస్వ్యతీ బుక్‌ డిప్కో కర్నూలు,

|బ్రాంచిః నెం. 6, సుంకురామచెట్టి వీధి మ[ద్రాను-1

 

        