              

బయలుదేరి వెళ్లిపోసాగారు,. వీరుడికి తప్ప
మిగతా అ౦దరికి గుణమణి వీడ్కోలు
చెప్పింది. వీరుడికేసి ఆమె చూడనైనాలేదు,
ఇందు కతను చాలా చింతించాడు ఆతను

రాచనగరు దాటి కొంతదూరం వచ్చేసరికి
బక గౌ(రెలకాపరి కు(రవాడు కనిపించాడు.
వీరుడు ఆ కు(రవాణ్ణె పిలిచి,

“నువ్కిప్పుడు చూసే విషయం మీ రాజ
కుమా ర్రెకు తెలియజెయ్యి,” అంటూ గ్నురం
దిగ, తన కత్రి తీసి దానితో గుర్రాన్ని
చంపి, “గుఖమణికోసం నిన్ను బలి
చేశాను!” అని చచ్చిన గుర్రంతో అన్ని తన
దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు

ఇది జరిగిన వారం రోజులకు వీరుడి
ఇంటి బయట ఒక మేలుజాతి గు(రం
కట్టివేసి ఉంది. దాని మెడలో ఒక బిళ్ల పైన
“ ప్రత్యక్షమైన తేడాలు సరిచేయవచ్చు”
అని రాసివుంది. ఆ గురం గుణమణి పంపి
నదేనని ఊహించి వీరుడు సంతోషించాడు.

'నెల గడిచిపోయింది. గుఖమం$ స్వయం
వరంలో పాల్గొన్న రాజకుమారులంతా అమె
నిర్ణయం తెలుసుకోవటానికి మరొకమారు
వచ్చారు. అమె శతవిధాల భద్రుడినే
పెళ్ళాడుతుందని అందరూ అనుకున్నారు.
కాని ఆమె వీరుణ్ణు తన భర్తగా స్వీక
రిస్తున్నా నని అందరి యెదటా పలికింది.

 

        