             

  
 

CN
EEELEE

<

 

ఈ చి(తమైన కట్టడంలోకి యెలా [ప్రవే
శించగలనా అని ఆలోచిస్తున్నంతలో ఆకస్మి
కంగా సూర్యుడు కాస్తా మాయమై చీకటి
పడ్డట్టయింది. మొట్టమొదట, సూర్యుడికి
మబ్బేమైనా అడ్డువచ్చిందా అనుకున్నాను,
కాని వేసవికాలంలో మబ్బుులెందుకుంటా
యని వెంటనే అనిపించింది. సూర్యుడికి
అడ్డువచ్చిన దేమిటా అని చూసేసరికి
"సూర్యుడికి అడ్డంగా ఎగురుతూ ఒక
(బ్రహ్మాండమైన పక్షి కనబడింది. దాని
రెక్కల బారు ఊహించలేసంతగా వుంది.

మొదట నా కళ్ళను నేనే నమ్మలేక
పోయాను. కాని తరవాత నేను అదివరకు
వినివున్న గండభేరుండ పక్షులు జ్ఞాపకం
వచ్చాయి. ఈ పక్షులు యెక్కడో సముద్ర
మధ్యన ఒక దీవిలో *న్నాయనీ, ఆవి
వీనుగులను సయితం సునాయాసంగా ఎగర
'వేసుకుపోతాయనీ నా చిన్నతనంలో అనేక
మంది యా|తికులూ, నావికులూ చెప్పారు.
ఆ వచ్చే పక్షి గండభేరుండ పక్షి కావచ్చు
ననీ, ఇసకలో వున్న ఈ బురుజులాటిది
దాని గుడ్డు కావచ్చునని నాకు తోచింది.
ఈ నా ఊహ సరిఆయినదని రుజువయింది.
ఆ పక్షి నేరుగా వచ్చి ఆ గుడ్డు మీదనే
వాలి, తన .రెక్కలు రెండువైపులా చాచి
నిదపో సాగింది,

5%

 

        