               

కున్న దంతా సుఖంగా అనుభవిస్తూ కోయ
కుటుంబం కాలం వెళ్లోబుచ్చుతున్నది.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు అడవిమార్గంగా
|పయాణిస్తున్న [పయాణీకులను దొంగలు
దోచారు. సొత్తు పోగొట్టుకున్నవారు కేకలు
పెట్టేసరికి మరికొందరు |పయాణికులు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. ఇది చూసి
దొంగలు అడవికి అడ్డంపడి ఎటో పారి
పోయారు. వారిని తరుముకుంటూ వచ్చిన
వారు మా[త్రం కోయలు సాగుచేసుకునే
పొలం వేపు వచ్చారు. అక్కడ వారికి పొలం
దున్నుతూ కోయా, అతని బావమరిదీ,
కొడుకూ కనిపించారు.

PS I NY Mh Me SAE చందమామ
18

A Ee gn

$ వీళ్ళే దొంగలు! దొంగతనం చేసి
ఇటుగా వచ్చి, ఏమీ ఎరగనట్టు పొలం
దున్నుతున్నారు,” అని దొంగలను తరు
ముకు వచ్చినవారు తమలో తాము అను
కున్నారు. తరవాత వారు ఆ ముగ్గురు కోయ
లనూ బలాత్కారంగా పట్టుకుని రాజ
థానికి తీసుకుపోయారు,

“ వాళ్ల నేరంగురించి తరవాత విచా
రిస్తాం. [ప్రస్తుతానికి వాళ్లను ఖైదులో
ఉంచండి!” అని రాజు ఉ త్తరువిచ్చాడు.
కోయనూ, అతని బావమరిదినీ, కొడుకునూ
ఖైదులో సెట్టారు.

తరవాత కోయల విచారణ జరిగింది.
వారు నిర్జోమలనటానికి సాక్ష్యం ఏవీమీలేక
పోయింది. తమను దోచిన దొంగలు ముగ్గురే
ననీ, వాళ్ళుకూడా కోయలేననీ సొత్తు
పోగొట్టుకున్నవారు సాక్ష్యం చెప్పారు. అయి
నప్పటికీ పోయిన సొత్తు వారివద్ద దొరక
లేదుగనక న్యాయాధికారి వారిని కొరత
వేయించక జన్మఖైదు శిక్ష విధించాడు.
ఎక్కడో ఆరణ్యం మధ్య వ్యవసాయం
చేసుకుంటున్న వాళ్లు కశావటంచేత ఆ కోయ
లను ఎరిగిన వాళ్ళుగాని, వారి పక్షాన
మాట్లాడి. సాయపడగలిగిన వాళ్ళుగాని
ఒక్కరైనా లేకపోయారు,

Le RPE PS 7

        