             

పూర్వం ఒక దూరదేశంలో ఒక చిన్న
రాజుండేవాడు. ఆయన అంతగా కలవాడు
కాడు. ఆయనకు గుణమణి అని ఒక అంద
మైన కుమార్తె ఉండేది. తన స్థితిలో తానై
ఆమెకు గొప్ప సంబంధం తిసుకురాలేక,
ఆయన ఆమెకు స్వయంవరం జరప నిశ్చ
యించాడు. స్వయంవరం ప్రకటించినప్పుడు
కన్యను పెళ్ళాడ గోరినవారంతా వచ్చి
ఆమెకు తమ తమ తాహతులనుబట్టి బహు
మానాలిస్తారు. అలా వచ్చినవారిలో తనకు
నచ్చినవాణ్ణి కన్య వివాహమాడుతుంది.
     గుణమణిని పెళ్ళాడటానికి వచ్చిన రాజ
కుమారులందరిలోకీ ఆర్బాటంగా వచ్చిన
వాడు భద్రుడనేవాడు. అతని తండ్రి పేరు
దుర్జయుడు. ఆయన చాలా భయంకరుడు,
క్రూరుడు. కేవలం దుర్మార్గంతో ఆయన
చాలామంది రాజులకు అశాంతి కలిగిం
చాడు.దుర్జయుడి బాధ పడలేక ఒకప్పుడు
పదిమంది రాజులు ఒక చోట సమావేశమై
అతని పైన దండెత్తటానికి నిశ్చయించారు.
వారు సమావేశంనుంచి 'వెళ్ళిపోతూండగా
దుర్జయుడు దారి కాచి వారిలో అయిదు
గురిని బందీలుగా పట్టుకుని, ఎంతో ధనం
వారివద్దనుంచి తీసుకుని వదిలేశాడు.
   గుణమణి స్వయంవరానికి భద్రుడు
వచ్చి రాజద్వారం చేరిన సమయానే వీరు
డనే మరొకడుకూడా చేరాడు. ఇతను ఒక
ముసలి గుర్రాన్ని ఎక్కి, సొట్టలు పడి
మాట్లువేసిన కవచం ధరించి అతి పేదగా
ఉన్నాడు. దుర్జయుడికి చిక్కి తమకు
గల ధనమంతా ధారపోసి ప్రాణాలతో
బయటపడిన అయిదుగురు రాజులలో
వీరుడి తం(డికూడా ఒకడు. అందుచేతనే
వీరుడింత పేదగా ఉండటం జరిగింది.
    భ(దుడు వీరుడికేసి, అతని ముసలి
గుర్రంకేసీ నిరసనగా చూసి, ఆతన్ని తోను

 


 

        