            RREESEEEKEEXEERE

దమనకుండును వచ్చి - దండమ్ము వెట్టి

సుమతి యట్టులు కూరు.చుండె అక్కడను.
పింగళకుడు ;

చూచి వచ్చితివా పి-శాచ మృగమ్ము

ఆ చాయ నా కింక - అంతయు డెలుసు.
దమనకుడు ?

చూచితి నోరాజ = చూచితి దాని

చూచి చూడక దొర - జూడంగ గలన ?
పింగళకుడు :

కుద్రుడవని నిన్ను - చూడలేదేమొ

భద్ర మృగమ్మునిన్‌ - [పాణాల విడిచె

తన కుంభముల 'నెక్కి-తన్ను తుమ్మెదల

క్రినిసి కొట్టునె ? వన్లు - 'కేరింతలిడును.

బలవంతు డెప్పుడు - బలవంతు పైన

అలుక బూనును పగ _ న్‌ సాధించు.
దమసకుడు ?

పోనిండు దానిదే పుణ్య జన్మమ్ము

కానిండు మేమెల్ల - కాసింత జనమె,

వీమైన మీ రౌక్క-కు మాట అన్న

ఆ మృగమ్మును మీకు . అనుచరు జేతు,
పింగళకుడు :

అంత సామర్థ్యమే - అబ్బెనా నికు?

అంతవానిని దెచ్చు-నంతవా నీవు?
దమనకుడు :

తెలివితో సేయంగ - వలనుగా నట్జ్‌

విలలోన లేవని - వినలేదె మీరు.

 

కత్తి కటారుల - గజ తురగాల
ఎత్తివెళ్లియు చేత - నేమి కానట్టి
పనులను బుద్ధితో - ఒనగూర్చవచ్చు
నను మాట పెద్దలే - అన్నారు కాద?
పింగళకుడు +

సరి అట్టులైనచో - వర మంత్రిపదవి
సరగుస నీకిత్తు - సందియ మేల ?

ఆని సింహ మాతని - నా నిమిషమ్మె
పనిలోన నియమించె - పొత ప్రధాని.

ఇది చాలు ననుకొని - ఎగురుచు నక్క
ముదముతో తిరిగి.ఆ ముఖముగా పోయె,
సంజీవకమ్మను - చక్కని గిత్త
పుంజుకొన్నట్టి ఆ - భూమిని చేరె. 


చందమామ
41


        