             

సు

నిద్రాహారాలు మాని దుఃఖంలో ముణిగి
ఉస్పృది. ఏమి చెయ్యాలో మాకు తోచటం
లేదు,” అని విన్నవించారు.

ఈ మాటలు వింటూనే మహారాణి

పురిటిమంచంమీదినుంచి లేచింది. తన
కుమారుడికి రాజోచితమైన దుస్తులు తొడి
గింది. పిల్లవాణ్ణ తీసుకుని పట్టపు ఏనుగు
వద్దకం వెళ్లింది, ఆమె తన కుమారుణ్ణి
ఏనుగు కాళ్ళముందు పెట్టి నమస్కారం
చేస్కి “గజరాజ, నీ యజమాని పోయి
నందుకు విచారించవద్దు. ఇడుగో నీ యజ
మాని. వీడి శత్రువులు యుద్ధరంగంలో
చెలరేగుతున్నారు. నీవు వెళ్లి” వారిని
ఓడించు; లేదా నీ కాళ్ళకింద ఈ కుర్ర
వాణ్ణి తొక్కి చంపెయ్యి,” అన్నది.
అంతవరకూ విచారంగా ఉన్న వినుగు
పిల్లవాడి శరీరాన్ని తన తొండంతో (పేమగా
తడివింది, అతర్ఞ తొండంతో ఎత్తి తన
శిరస్సుమీద పెట్టుకున్నది, తరవాత అతణ్ణి

తల్లిచేతులలో సెట్టి వెంటనే యుద్దరంగా
నికి కదిలిపోయింది.

ఏనుగు భీకరంగా ఘీంకరిస్తూ వాయు
వేగంతో తమ పైకి వచ్చి పడుతూండటం
చూసి కోసల సైనికుల గుండెలు అవిసి
పోయాయి. వారు -చెల్లాచెదరుగా పారిపో
సౌగారు. వీనుగు నేరుగా కోసలరాజుపద్దకు
వెళ్లింది, అతన్ని తొండంతో చుట్టి తీసుకు
వచ్చి రాజకుమారుడి పాదాలవద్ద పడ
వేసింది. కోసలరాజు పసివాడి కాళ్లు
అంటుకుని క్షమాపణ వేడుకున్నాడు. కాశీ
మంత్రులు ఆతనికి ఎట్టి అపకారమూ
చేయక, అతని దుశ్చర్యను క్షమించి తన
దేశానికి తిరిగి పోనిచ్చారు.

బోధిసత్వుడు ఏడేళ్ళవాడయేదాకా
ఏనుగు కాశీరాజ్యాన్ని కాపాడింది. తర
వాత బోధిసత్వుడు సింహాసనానికి వచ్చి
ఆ ఏనుగును తన పట్టపు ఏనుగు చేసు
కుని రాజ్యపాలనచేశాడు.

 

ELMO CTE Ne గ
F Ri: |

 

        