            బుద్ధిమాలిన పులి

ఓక తండ్రీ, కొడుకూ అడవిలో ప్రయాణం చేస్తూంటే చీకటిపడింది. ఆ రా(త్రెకి వారు ఒక
కోనేటి పక్కన ఉండే ఎత్తయిన గట్టుమీద పడుకున్నారు. అనలే అడవి, అందులో చీకటి.
అటువంటిచోట పడుకోవటమంటే కు(ర్రవాడికి చాలా భయంచేసింది. అందుచేతవాడు తం(డి
డొక్కలో తల దూర్చి పడుకున్నాడు.

వాళ్ళు గాఢనిద్రలో ఉండగా ఒక పులి అటుగా వచ్చింది. నాలుగు చేతులూ,

నాలుగు కాళ్ళూ తల ఒకటి మాత్రమే గల జంతువు ని(దపోతున్నట్టు దానికి తోచింది. ఈ
వింతనుగురించి తన స్నేహితుడైన మొనలి
నడుగుదామనుకుని పులి కోనేటి అంచుకు
దిగి వెళ్లింది.

అంతా విని మొసలి, “ నువు సరిగా చూసి
వుండవు, రెండో తల ఎక్కడో వుంటుంది,
'వెతికి పట్టుకో, నీ కందినదాన్ని నువు తిను,
నీటిలో పడ్డదాన్ని నేను తింటాను!” అస్పది,

పులి గట్టుమీదికి వచ్చి తండి తల వానన
చూడసాగింది. దాని మీసాలు ముక్కుకు
తగలటంవల్ల తం(డ్రి ఫెడీమని తుమ్మాడు,
౪ అదురుకు పులి కాస్తా కోనేట్లో పడింది.
మొసలి తెలియక దాన్ని తినేసింది !

 

        