పూర్వం రోమ్ నగరంలో ఒక ధర్మకర్త ఉండేవాడు. ఆయనకు అనాధలను చూస్తే అపరిమితమైన జాలి. అటువంటి వారిని చేరదిని, వారికి కలిగిన బాధలు తొలగించి, ఎంతగానే సహాయపడేవాడు.

ఆ నగరంలోనే ఒక బిచ్చగాడుండేవాడు. వాడు రకరకాల వేషాలు వేసి ప్రజలు ఆ చేసే దానాలతో పొట్టపోసుకుంటూ ఉండే వాడు. ఫలానా ధర్మకర్తగారు గొప్ప దాత అనీ, ధర్మాత్ముడని వాడికి తెలిసింది. ఆయనదగ్గిర పెద్ద దానం పుచ్చుకోవాలని బిచ్చగాడికి కోరిక కలిగింది. వాడు తన

కాలికి ఏవో పసర్లు రాచుకుని లావుగా వాచేటట్టుగా, కాలికి పెద్ద ప్రసం వచ్చి నట్టుగా చేసుకున్నాడు. ఇటువంటి విద్య లలో వాడు నేర్పరి కావటంచేత సామాన్యు లెవరూ మోసం కనిపెట్టలేరు. ఈ కాలుతో బిచ్చగాడు బాధపడుతున్నట్టు

మూలుగుతూ ఒకనాటి ఉదయం ధర్మ కర్తగారి భవంతి బయట కూచున్నాడు. ధర్మకర్తగారి ఇంటికి వచ్చే పోయే జనం. వాణ్ణి చూసి జాలిపడి చిల్లరడబ్బులు వేయసాగారు. కాని వాడికి కావలిసింది ధర్మకర్తగారి దానం. అందుచేత వాడు స్థలం విడిచిపెట్టి పోలేదు.

కొంతసేపటికి ధర్మకర్తగారే బయటికి వచ్చాడు. ఆయనను చూడగానే బిచ్చ గాడు, "కరుణించండి, బాయీ! బాధతో చచ్చిపోతున్నాను, నాయనా!" అని ఎలుగెత్తి ఏడవసాగాడు.

వాడి కాలు చూడగానే ధర్మకర్తకు గుండె కరిగిపోయింది. ఆయన తన భటు లను పిలిచి, "పాపం, వీణ్ణి తీసుకుపోయి పడుకోబెట్టండి. నా పక్కమీదనే పడుకో బెట్టండి. నేను గట్టి వైద్యులను పిలి వస్తాను. వాడికి కావలిసిన ఉపచారాలు