            ఫౌన్‌టెన్‌ కలములకు, '
సిరాలకు

జగత్స్రనిద్ధి పొందిన

ee
చందమామ లి
అభిషృద్ధి, ఆకర్షణలు

*
1956 నవంబరు [దీపావళి [ప్రత్యేక
ఫ్రంచిక] నుంచీ “చందమామ”
ఎక్కువ పేజీలతో, ఎక్కువ కథలతో,
ఎక్కువ (త్రివర్ణ చిత్రాలతో, ఇతర
ఆకర్తణలతో 'వెలువడుతుంది.

మరల ఇప్పుడు
భారతదేశనులో

[ప్రతి చోట
లభించుచున్నవి

*

నాణ్యమునకు
* PA
అధిక సంఖ్యాకులై న పాఠకుల, చందాదారుల

THE PILOT PEN [ [TNR

CATHOLIC CENTRE, MADRAS-1

కోరికపై ఈ మార్చు చేయటమవుతున్నుది.

 

పెరుగుదలకు అనుగుణంగా “చందమామ”
వెల త అణాలకు పెంచబడుతుంది.
*
1956 సపంబరు నుంచి

చందమామ”
అన్ని భాషలలో

విడి కాపీ 8 అణాలు

   

సలు ఫంచారు ఆ/లా; గత 50 నంవత్సరాలకు పైగా

SMD SN NM -_ తామర గజ్జి, చిడుము వ్యాధులకు అమోఘ

-_

వివరాలకు : ప మైనదని ప్రసిద్ధి గాంచినది.
చందమామ పబ్లికేషన్‌ సపట్‌ అండ్‌ కో., బొంబాయి-2
ఆం|[ధ్రాకు ఏజంట్లు :
ది (కుడ్‌ (పమోటింగ్‌ కార్బొరేషన్‌
విజయవాడ. 2

వడపళని

 

RPO

 

Chandamama September ’56

        