            FP OFM NW

ఈ సంగతి కోయ భార్యకం తెలిసింది.
ఆమె వెంటనే బయలుదేరి రాజధాని చేరి,
రాజగృహంవద్దకు వెళ్లి, “బాబూ, రక్షిం
చండి! కాపాడండి!” అని ఎలుగెత్తి కేకలు
పెట్టసాగింది.

ఆ అరిచే మనిషి ఎవరో, ఎందుకు ఆరు
స్తున్నదో కనుక్కురమ్మని రాజు తన  భటు
లను పంపాడు. వారు వచ్చి కోయ భార్యను,
“ఎందుకు గొంతు చించుకుని అరు
సున్నావు ?” అని అడిగారు.

“ఆయ్యా, రాజుగారు కొంచెమైనా
ముందూ వెనకా ఆలోచించకుండా, ఏ
పాపమూ ఎరగని నావాళ్లను తెచ్చి ఖైదులో
ఉంచారు. ఒక్క  ఆడదాన్ని,  నాగతి ఏం
కావాలి ?” అని అడిగింది.

భటులు తిరిగివచ్చి రాజుతో కోయ భార్య
అన్న మాటలు చెప్పారు. అది విని రాజు,
“ ఆమనిషికి కొంత ధనం ఇచ్చి, అక్కడి
నుంచి పంపివేయండి,” అన్నాడు.

భటులు కొంత ధనం తీసుకుపోయి
కోయ భార్యకు ఇవ్వబోయారు. కాని ఆమె
ఆ  ధనాన్ని తీసుకోలేదు. భటులు వెళ్లి
ఈసంగతి చెప్పేసరికి, రాజు ఆమెను
పిలిపించాడు. కోయ భార్య వచ్చి రాజు
గారికి నమస్హారంచేసి నిలబడింది.

 

న డబ్బు తీసుకోమంు
నీకేం కావాలి?’ అని రాజు ఆమె నడిగాడు.

వద్దన్నావుట.

“ మహారాజా, ఒక్కసారిగా నాకున్న
భర్తనూ, కొడుకునూ, అన్ననూకూడా పట్టు
కుని ఖైదులో సెట్టి, నన్ను ఒంటరిదాన్ని
చేశారు. ఇంటో మగదిక్కులేదు !” అన్నది
కోయభార్య దీనంగా,

రాజు ఉదారుడు. “ ముగ్గురినీ వదలా
లంకు సాధ్యంకాదు. వారిలో ఎవరినైనా
ఒకరిని కోరుకో. ఈక్షణమే వదిలేస్తాను,”
అన్నాడాయన.

“* అయితే నా అన్నను వదిలెయ్యండి!”
అన్నది కోయభార్య.

PR SOG NN ENE NEN
19

        