             

పూర్వం ఒక (గామంలో ఒక గురువువద్ద
అనేకమంది శిష్యులు ఉండేవారు. ఒక
నాడు గురువుగారింటో వంటచెరుకు ఆయి
పోయింది. అందుచేత శిష్యుల ౦దరూ
ఎండు కక్డైలు ఏరుకురావటానికి దగ్గర్లో
*న) ఆడవికి వెళ్ళారు.

ఈ శిష్యులలో ఒకడు. వట్టి సోమరిపోతు.
వాడు తప్పనిసరి అయితేనేగాని పని చేసే
వాడు కాడు. ఒకవేళ పని చెయ్యవలిసి
వచ్చినా సాధ్యమైనంత తకు వగానే చేసే
వాడు. శిష్యులు చాలామంది శఈన్నారు
గనక ఈ సోమరిపోతు ఏంత పని చేసినదీ
ఎవరికి తెలిసేదికాదు. దానికి తోడు వాడు
తెలివైనవాడు గనక, తన సోమరితనం
బయట పడకుండా ఎంతో జాగర్త
పడుతూండేవాడు.

అడవిలో |పవేశించిన శిష్యులంతా
ఎండు కట్టలకోసం అంతటా వెతుకుతూ,

పనికివచ్చె కక్టైుల్యూ పుల్లలూ ఏరి “ఒక
చోట పోగుచేస్తూ పనిలో నిమగ్నులయారు.
సోమరిపోతుకు ఇదంతా వృథా శ్రమ అని
పించింది. వాడు మిగిలిన వాళ్ళకి ఎడంగా
వెళ్ళాడు. ఎక్కడైనా ఎండిపోయిన చెట్టు
కనిపిస్తుందేమోనని వాడి ఆశ. వాడు
కొంతడూరం వెళ్లాక వాడికి కావలిసిన
చెట్టు దొరకనే దొరికింది. ఆ చెట్టున ఒక్క
ఆకుకూడా లేదు. చెట్టు బెరడంతా నల్లగా
ఉ*ంది. అది ఎండు చెట్టే ననుకున్నాడుం
సోమరిపోతు.

“ఈ ఒక్క చెట్టు విరిచి పట్టుకుపోతే
చాలు, ఎంతకాలమైనా పనికివస్తుంది >
అనుకుని 'సోమరిపోతు మంచి నీడ చూసు
కుని నిద్రపోయాడు. వాడికి నిద్రపక్టు సమ
యానికి మిగిలిన శిష్యుల మాటలూ,
నవ్వులూ వినిపిస్తూనే ఉన్నాయి. ' కాని
తీరా వాడు' నితలేచే సమయానికి చుట్టూ

 

ఆర్‌. ఇందుమతి

 

        