            నా ాాార

EEN ENNENN RNASE
సము[ద్రకేతుడి బందిపోట్లు వశపరుచుకుని,
వాళ్ళూ తీరంకేసి బయలుదేరారు. వాళ్లకు
దారిలో, నీట తేలుతూ పోరాడుతున్న వాళ్లు
కనిపించగానే, తమవాళ్ళను పడవలలోకి
లాగుతూ, శ(తువులను, పడవలమీద ఉండే;
కత్తులతో తుదముట్టించసాగారు,

శివదత్తుడు ఆ భయంకర దృశ్యం కేసి
ఓమారు చూచి, “మందరదేవా! ఆ బంది
పోట్లు మొత్తంమీద అందరినీ హతమారు
స్తున్నారు. ఇక, ఆ స్త్ర్‌లను రక్షించే భారం
మన౦ పహించపలసిందే 1” అన్నాడు,

మందరదేవుడు సాలోచనగా తల వూపి,
“ఇక మనం బయలుదేరుదాం!” అంటూ
రెండడుగులు ముందుకు వేసి, పక్కనే
వస్తున్న వ([జముసష్టికేసి చూచి, “అరెరే,
వ(జముష్టి నిరాయుధుడు! ఆ సంగతి ఇంత
వరకూ మనం గమనించనేలేదు,” అన్నాడు
ఆశ్చర్యపోతూ,

ఆ మాటలకు 'వ[జముష్టి నవ్వాడు.
"అయ్యా, నాకు కావలిసిన కత్తిని నేనే
సంపాయించుకోగలను. వీలైతే, ఆసము [ద
కేతుణ్ణు నా చేతులమీదుగా హతమార్చాలని
ఆశగావుంది,”” అన్నాడు.

అందరూ అక్కడినుంచి బయలు
దేరారు. వ(జముప్టి ఆ ప్రాంతమ౦తా

 

బాగా ఎరిగివున్నవాడు గనక, ముందు దారి
తీశాడు.” ఒడ్డుకు చేరిన స్త్రీలిద్దరూ, ఒక
సారి సము[ద్రంకేసి చూసి, తమను సముద్ర
'కేతుడు వెంబడిస్తున్నాడని (గ్రహించి, భయ
కంపితులై ఆక్కడ శ*ూన్న , గుబురు చెట్ల
లోకి పరిగెత్తారు,

ఇంతలో సము([దకేతుడు ) పడ
వలు రెండూ తీరం చేరినై. అతడు కత్తి
పైకెత్తి, ‘జై 'కాలకేయా ! అంటూ నీటి
లోకి ఉరికి, వెనుదిరిగి తన అనుచరుల
కేసి చూస్తూ, “ఆ స్వయం|(పభకు మాత్రం
హాని కలగకూడదు! ఆ ముసలిదాన్ని
కత్తికి ఎరచేయండి,” అన్నాడు భీకరంగా.

EEEEEREEEERH చరద న్నా ECE EEE:

        