          


                                                       కి ట క  జా తు లు

ఈనాటి ప్రపంచంలో ఆరు లక్షల కీటక జాతులున్నాయి; ఒక్కొక్క జాతిలోనూ అసంఖ్యాక
మైన కీటకాలున్నాయి. కీటకాలకూ ఇతర జంతు జాతులకు గల ముఖ్యమైన తేడాలేమంటే :
కీటకాల శరీరాలు మూడు భాగాలుగా విభజన పొంది ఉంటాయి; వాటికి ఆరేసి కాళ్ళుం
టాయి. రెండేసి మీసాలుంటాయి.
            చీమలూ, ఈగలూ, దోమలూ, చిమ్మటలూ, సీతాకోకచిలుకలణు,మిణుగురు పురుగులూ, 
ఇలకోళ్ళూ, కీచురాళ్ళూ, మిడతలూ, గొల్లబామలూ, తూనీగలూ, తుమ్మెదలూ, కందిరీగలూ,
బొద్దింకలూ, చెదలూ, సేలూ, పురుగులూ, నల్లులూ మొదలైనవి కీటకాలు.
             ప్రరపంచంలో సామాన్యంగా కీటకాలు బతకలేని ప్రాంతమంటూ లేదు. కొన్ని రకాల
కీటకాలు  మనకు లాభం చేకూర్చి పెడుతున్నాయి. పట్టువురుగులనుంచి మనకు పట్టు లభి
స్తున్నది; దానితో మనం  అనేకరకాల బట్టలు, నేస్తున్నాం. తేనెటీగలు మనకుపూల
నుంచి మకరందం తెచ్చి తేనె తయారుచేసి పెడుతున్నాయి. అందుచేతనే మనం పట్టు
పురుగులనూ, తేనెటీగలనూ ఒక పరిశ్రమగా పోషస్తున్నాం. 
             కీటకాలలో రెక్కలు లేనివీ,రెండేసి రెక్కలున్నవీ, నాలుగేసి రెక్కలున్నవీ కూడా
ఉన్నాయి. ఇవి రకరకాల ఆహారాలు తింటయి. మట్టితో  గూళ్ళు కట్టే కందిరీగలు చిన్న
తనంలో మాంసాహారులుగా ఉండి, పెద్దయాక శాకాహారులుగా మారతాయి! అవి తమ పిల్లల
కోనం సాలిళ్ళను తెచ్చిపెట్టి, తాముమాత్రం  పూలలో మకరందం తాగుతాయి! సాలీళ్ళుకూడా
కిటకాలే. ఒకరకం కీటకం మరొక రకం కీటకాన్ని తినటమే గాక,  కొన్ని కీటకాలు తమ
జాతివాటినే తింటాయి. ఆడ గొల్లభామ మగ గొల్లభామను తినటం పరిపాటే!



 



        