            
 

50 కోట్ల వీళ్ళక్రతం ఉండిన టై)లోబైట్‌ అనే జంతువుగురించి ఎలా తెలుసు ?
భూమిమీద మానవుడు అవతరించక పూర్వం ఎన్నో రకాల జంతు జాతులూ, వృక్షజాతులూ
పుట్టి రూపుమాసిపోయాయి.  వీటినిగురించి తెలునుకునేటందుకు మనకు ఏదైనా ఆధారం
ఉండాలిగద. నువు పుట్టక మునుపే మీ ముతాత తాత పోయాడనుకుందాం. ఆయన ఫొటో
గనక ఉన్నట్టయితే అది చూసి నువు,  "ఆయన ఇలా వుండేవాడు ! "అని తెలుసుకో గలుగుతావు.
           ఇకనేం ? అదేవిధంగా మనంకూడా పురాతన జంతువులనుగురించి తెలుసుకోగలుగు
తున్నాం. అవును, రాళ్ళలో మనకు ఆ కాలపు జంతువుల “ఫాటో”లు దొరుకుతునాయి!
ఆయితే వాటిని “ ఫొటోలు”? అనం, “ ఫాసిల్స్‌ ” అంటాం.

         ఏనాడో చచ్చిన జంతువుల రూపాలు రాళ్ళలోకి ఎందుకు రావాలని ఒక ప్రశ్న
వస్తుంది. మనం చూసే రాళ్ళన్నీ భూమి వుట్టినప్పటినుంచీ ఉన్న రాళ్లు కావు. భూమిపైన
ఎప్పటికప్పుడు కొత్త రాళ్ళు పుడుతున్నాయి. వానలు కురిసి కొండలు కరిగి, నదులవెంట
 కొట్టుకుపోయి సముద్రంలో పేరుతున్నవి. ఇలా పేరిన ఇనకా, మట్టి మొదలైనవి పై ఒ త్తిడికీ,
భూగర్భంనుంచి వచ్చే వేడికీ శిలలుగా మారుతున్నాయి. మొట్టమొదట భూమిమీద వీర్పడిన
గండ్ర శిలలో “ ఫాసిల్స్‌ ” దొరకవు, కాని “పేరుడు”” శిలలలో దొరుకుతాయి.

పురాతన జంతువుల రూపాలను ఫాసిల్స్‌ ద్వారా తెలుసుకున్నట్దే, ఆ శిలల వయస్సును
బట్టి ఆయా జంతువులు ఎంతకాలం (కితం భూమిపై నివసించినదీ అంచనా వెయ్యవచ్చు.
అటువంటి అంచనాలనుబట్టే “ టైలోబైట్‌ ” 50 కోట్ల ఏళ్ళక్రితం జీనించిందనీ, దయ్యపు
బల్లులు మూడున్నర కోట్ల ఏళ్ళక్రతం జీవించాయనీ తెలుసుకో గలుగనతునాం.

ఫాసిల్ రూపాలు: టైలోబైట్, దయపుబలుల    అడుగుజాడలు.

I

 

        