             



తప్పు చెయ్యటంవల్ల రాజుగారు మీకీ శిక్ష
ఇచ్చారు ? మనిషికన్న దుంగ మేలు, అన
టంలో మీ ఉద్దేశం ఏమిటి?” అని వారు
నన్యాసిని గుచ్చి అడిగారు, సన్యాసి వారితో
జరిగినదంతా చెప్పి, “మీరాజు గంగలో
ముగి చనిపోయే సమయంలో ఒక దుంగ
ఆయనను కాపాడింది. ఆయన |[పాణాన్ని
రక్షించిన నాకు మీ రాజు చేసే ఉపకారం
చూడండి,” అన్నాడు.

వెంటనే |పజలు ఉద్రేకం చెంది తమ
పాపిష్టి రాజును నడివీధిలోనే హతమార్చ
బోయారు. వాళ్ళకు రాజుపై అదివరకే
కోపం వుంది. కాని సన్యాసే అడ్డపడి ఆ
రాజు [ప్రాణాలు మరొకసారి కాపాడాడు,

రాజు సన్యాసి కాళ్ళపై బడి, “స్వామీ,
నా అపచారం క్షమించండి. ఇకనుంచీ

మీరు నాకు ముఖ్యమంత్రిగా ఉండి, నే
నెట్లా నడుచుకోవాలో, ఎట్లా రాజ్యం
ఏలాలో చెప్పండి!” అని (ప్రార్థించాడు,

సన్యాసి మం(త్రిగా ఉండటానికి అంగీక
రించాడు. కాని తీరాచూస్తే రాజ్యం
యావత్తు అఆ 'స్తవ్య స్తంగా ఉన్నది, ఖా
నాలో డబ్బు లేదు. |పజలకు కావలిసిన
థాన్యంకూడా లేదు. రాజుయొక్క బుద్ధి
హీనతవల్ల దేశం ఘోరమైన (ప్రమాదానికి
గురి కావటానికి సిద్దంగా శాన్నదని సన్యాసి
తెలుసుకున్నాడు. 'వెంటనే ఆయన గంగా
తీరాన ఉండే పామునూ, ఎలుకనూ, చిలు
కూ రప్పించి, అవి తనకు వాగ్దానం చేసిన
సొమ్మూ, థాన్యమూ తెప్పించి రాజ్యానికి
క్షేమం కలిగించి, ఆ పామూ్యూ ఎలుకా,
చిలుకాకూడా శాశ్వతంగా కాశీనగరంలో
ఉండిపోయేటట్టు నివాసాలూ, భోజన సదు
పాయాలూ ఏర్పాటు చేయించాడు.

అదిమొదలు కాశీరాజు తన అహం
కారాన్ని కట్టిపెట్టి, అన్ని రాచకార్యాల్లోనూ,
సన్యాసి చెప్పినట్టు నడుచుకుంటూ, చాలా
కాలం సుఖంగా రాజ్యంచేశాడు.

 

        