        కాదని తెలిసిపోయింది. వైద్యులిద్దరికి కోపం నన్ను రక్షించండి! నా కాలు తెగగొట్టకండి వచ్చింది. "చికిత్స చేస్తే ధర్మకర్తగారు అందువల్ల మీకేం లాభం?” అని కాళ్ళా బోలెడంత డబ్బిచ్చేవాడు! దొంగ వెధవ, వేళ్ళాపడి బతిమాలసాగాడు. మన నోట కరక్కాయ కొట్టాడు! వీడి వైద్యులిద్దరూ కూడబలుక్కున్నారు.
సంగతి ఆయనకు చెప్పేద్దాం!" అన్నా "ఇప్పుడు మాత్రం మించిపోయినదేమిటి? డొక వైద్యుడు. "అంతకంటే వీడికి వాడి కాలు నయంచేసినట్టు నటించి, మన నిజంగా రోగమేనని చెప్పి, కాలు నరికేద్దాం! డబ్బు మనం పుచ్చుకుందాం," అని వారు అట్లాగాని వీడికి తగిన శాస్త్రి జరగదు!” నిశ్చయించుకున్నారు. వాళ్లు బిచ్చగాడితో, అన్నాడు రెండో వైద్యుడు. " ఒరే, నువు నోరు మెదిపావంటే, జాగ్రత్త! బిచ్చగాడికి ప్రాణభయం పట్టుకుంది. మేము చెప్పేదాకా ధర్మకర్తగారితో నీ వాడు పక్కమీద లేచి కూచుని, "బుద్ధి కాలు నయంకాలేదనే చెప్పు. లేకపోతే గడ్డి తిని, నాలుగు డబ్బుల కాశపడి, ఆకాలు నీకు దక్కదు, బాగా గుర్తుంచుకో!” తప్పుడు పని చేసిన మాట నిజమేనయ్యా! అని భయపెట్టారు.

        