            లత సె 7 దాట ర గాకా కానే అణా
‘ [ల A

వుద్రానులోని  |ప్రాచ్యలిఖిత పుస్తకభాండాగారంలోగల, తెలుగు లిఖిత(గంధాలను
నంపాదించి, వాటిని తిరుపతిలోని [ప్రాచ్య విచ్యాపరిశోధన నంస్థకుపంపి, జా|(గ్ర త్తపరచటానికి
ఆం|[ధ్రప్రభుత్వం తగు చర్యలు తీసుకుంటున్నది.

% ¥ * %
తుంగభద్ర |ప్రాజెక్టుకింద, అడవిభూములను సాగుకు వీలుగా చేయటానికీ, పంటకాల్వల
(తవ్వకానికిగాను, దాదాపు 15 లక్షల రూపాయల విలువచేసే భారీయం[త్రాలను ఇండియా
[ప్రభుత్వం కొన్నది. ఈ యం(త్రాలతో నవంబరు నెలనుంచి పని [ప్రారంభించ బడగలదు.

* * * *

ఇండయాలో పశునంపద గత అయిదు సంవత్సరాలుగా, నూటికి అయిదువంతుల చొప్పున '
పెరుగుతున్నదని, ఇటీవల సేకరించబడిన లెక్క లద్వారా తెలియవచ్చింది. 1951 వ.
నంవత్సరంలో, 'మొత్తం 2,920 లక్షల పశువులు వుండగా, 1955 లో 3,070 లక్షల
వశువులవరకు వున్నవి. hh

* * * *

జ్ర్రోరత నౌకాదళానికి, విమానవాహకనౌక నొక దానిని, కొనాలని [ప్రభుత్వం నంకల్పించి
నట్టు, రక్షణమంత్రి (శ్రీ డాక్షర్‌ కట్టూ లోకనభలో వెలడించారు.
టట ద [ గ
* *

* *
యంత్ర నహాయంతో, వ్యవసాయాభి వృద్ధిని సాధించేనిమి త్రం, అందుకు అవసరమైన
శిక్షణపొందిన సిబ్బందిని సమకూర్చటానికి భోపాల్‌లో ఒక కేంద్రం |పైరంభించ బడింది,
ఈ 'కేం[ద్రంలో [ప్రతి సంవత్సరం 100 మందికి శిక్షణ గరపబడుతుంది. దీని అధ్వర్యం;
కేంద్ర అహార వ్యవసాయ మం(త్రిత్వశాఖ వారిది.

* * * *
నేపాల్‌దేశ రాజధాని ఖట్మండూలో, నవంబరు నెలలో అంతర్జాతీయ లిపి |ప్రదర్శనాన్ని,
నేపాల్‌ ప్రభుత్యం ఏర్పాటు చేస్తున్నది. అందులో పాల్గొనేందుకు, ఇండియా [ప్రభుత్యం
అంగీకరించింది.

 

        