             

 

ర్తికోస౦ం
జనాన్ని మోసగి ౦ చేవాడే అయినప్పటికీ,
వాడికి ఈ పేరు మోసిన వైద్యుల మోసం
చూసి ఆశ్చర్యం కలిగింది. కాని వారికి
ఉండే ధైర్యం తనకు లేనందున, వాడు
ఆ వైద్యులు చెప్పిన [ప్రకారమే చేశాడు.
వైద్యులు ధర్మక ర్తతో, “స్వామీ, ఈ
దౌర్భాగ్యుడు చాలా ఆపాయస్థితిలో
ఉన్నాడు. భగవదను(గహంవల్ల వాడు మీ
కళ్ళపడ్డాడు, మీరు మమ్షుల్ని పిలిపించారు.
వాడి కాలు నయంచేయబటానికి మా శక్తి
కొద్ది |పయత్నిస్తాం, ఆపైన భగవంతు
డున్నాడు !” అని చెప్పారు. F
వాళ్ళు రోజూ వచ్చి కాలు కట్లు విప్పి
మళ్ళీ కట్టిపోతున్నారు. వారాలూ, నెలలూ
గడుస్తున్నాయి. ఎంతకీ కాలు నయం
కాదు, చకిత్స పూర్తికాదు. బిచ్చగాడికి
అన్నివిధాలా నసుఖంగానే జరిగిపోతున్నది,
కాని ఇంతకంట స్వెచ్ళగా వీధులవెంబడి

 

 

   

ఆడుక్కుతిన్న రోజులే వాడికి మంచివని
పించాయి. వాడు వైద్యులను, “నా కాలు
త్వరగా నయం చెయ్యండి. మీకు పుణ్యం
ఉంటుంది!” అని ప్రా ర్ధిం చసాగాడు.
మూడు నెలలు దొంగ_ద్యం చేసినమీదట,
బిచ్చగాడి బాధ భరించలేక, వైద్యులు
చికిత్స పూర్తిఅయిందని భర్మక ర్తకు తెలియ
జేశారు... ఆయన చాలా సంతోషించి
వైద్యులకు గొప్పగా బహుమానాలూ,
డబ్బూ ఇచ్చాడు.

తరవాత ధర్మకర్త బిచ్చగాడితో,
“ఏమిరా, నీ కాలు నయమయిందిగడా, ఏం
పని చేస్తావు? ఎట్లా జీవిస్తావు?” అన్నాడు.

“బుద్ధి వచ్చింది, బాబూ! ఇక జన్మలో
బిచ్చమెత్తను! ఆదితప్ప ఇంకే పనిఅయినా
చేసుకుంటాను!” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

వాడా మాట ఎందుకన్నాడో ధర్మక ర్తకు
అర్ధం కాలేదుగాని, ఆయన వాడికి తనవద్దనే
ఉద్యోగం ఇచ్చి దగ్గిర ఉంచుకున్నాడు.

PDO.

BAP
గ

        