               

Ve Ye > AW, + +e
EXIM, HE Sp Se

ఆ పక్షి గుడ్డుమీద వాలే సమయానికి
నేను ఇసకలో బోర్లా పడుకున్నాను. . తర
వాత నేను లేచేసరికి పక్షి కాలు ఒక పెద్ద
చెట్టు మానుకన్నకూడా పెద్దదిగా కనిపిం
చింది. నేను వెంటనే నా తలపాగా తీసి
విప్పి, దాన్ని జములుగా " పెనవేసి మోకు
లాగా తయారుచేసి, దాని సహాయంతో
నన్ను నేను ఆ పక్షి కాళ్ళల్లో ఒకదానికి
గట్టిగా కన్డేను కున్నాను. 'నా శఈద్దేశ
'మేమంగే, ఎప్పుడో ఒకప్పుడు ఈ పక్షి లేచి
పోకపోదు. దాని వెంబడి నేనుకూడా
వెళ్ళితే, నన్ను అది ఎక్కడైనా మనుషపు
బుండే చోట దించుతుందే మోనని,

ఈ నిర్జన ద్వీపంకన్న ఏ చోకైనా నయమే
ననిపించింది. నేను దాని కాలికి కట్టుకుం
టున్న సంగతి ఆ పక్షికి కొంచెమైనా తెలియ
వచ్చినట్టు లేదు. నేను దాని ప్రాణానికి ఏ
ఈగో, దోమో అన్నట్టుగా వుండివుండాలి,

తెల్లవార్లూ నేను ఆదే స్థితిలో వున్నాను.
నేను నిదపోతూండగా అది ఎగిరిపోతుం
దేమోనని, తెల్లవార్లూ మేలుకునే వున్నాను.
కాని పూర్తిగా తెల్లవారినాకనే అది గుడ్డు
మీదినుంచి లేచ్చ ఒక భయంకరమైన కేక
సెట్టి, గాలిలోకి లేచింది. అది ఆకాశం
లోకి ఎంత యెత్తు ఎగిరిందో చెప్పలేను.
అలా చాలా యెత్తు లేచి అతివేగంగా దిగి

EEEEMELXEMMNH

 

        