            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు, 10 లు
1956 నపంబరు సంచికలో (పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

= ty ప PE
* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి,) రు. 10/-లు బహుమానం.
* సెఫ్టెంబరు 5-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డు పైన [వ్రాసి
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ[డ్రనుకు పంపాలి:_చందమామ ఫోటో
ఎంత మా|[తమూ పరిశీలింపబడవు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మ|[ద్రాను-26

 

సెప్రెంబరు నెల ఫోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో : కొమ్మెక్కి కులికేవు
రెండవ ఫోటో : కంద బడి దొర్లేపు
పంపినవారు : ఎన్‌. శ్రీరాములు నొ/0 వి. బి. ఎతిరాజులు నాయుడు,
ఆనంద బిస్కెట్‌ షాపు, మదనపల్లి = (చిత్తూరుజిల్లా)
బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. _

 

        