 
కాని సన్యాసి, “ఇప్పుడు వేరే పనిమీద
పోతూ, మిమ్మల్ని చూసి పోదామని పిలి
చాను. సొత్తు మీవద్దే ఉంచండి, కావలసి
నప్పుడు తీసుకుంటాను,” అంటూ కదిలి
'క్రాశీర వెళ్ళాడు.

ఈ లోపుగా కాశీరాజు మరణించటమూ,
రాజకుమారుడు. రాజుకావటమూ జరిగింది.
కొత్తరాజు వీధివెంబడి ఊరేగుతూ అంత
దూరాన సన్యాసిని చూశాడు. తనను వీదో
కోరటానికే బయలుదేరి వ చ్చా డనుకుని
రాజు తన భటులతో, “అఆ కనబడే దొంగ
సన్యాసిని వెంటనే 'పెడరెక్కలు విరిచికట్టి,
[పతి వీధి 'మలుపునా నిలబెట్టి క(రలతో కొట్టి,


తీసుకుపోయి శిరచ్చేదం చేసెయ్యండి J
అని ఉత్తరు విచ్చాడు.

ఆ(ప్రకారమే రాజభటులు ఆ సన్యాసిని
పట్టుకుని, పెడరెక్కలు విరిచికట్టి, ప్రతి
వీధి మొగదలా తో కొడుతూ
తీసుకుపోసాగారు. సన్యాసికి అంతా ఆర్ధ
మయింది. రాజభటులు తనను కొట్టినప్పు
డల్లా ఆయన, “మనిషికన్న దుంగ మేలు!”
ఆని సెద్రగా అరవసాగాడు.

ఈ విచిత్రమైన శిక్ష చూడటానికి సన్యాసి
చుట్టూ మూగిన |ప్రజలూ, రాజోద్యోగులూ
కూడా సన్యాసి అనే మాటలు విని ఆశ్చర్య
పడ్డారు. “అయ్యా, మీరెవరు? మీరేమి

iA

        