             

సమస్తమైన 35 ఎం. ఎం. మోనియేచరు
కామెరాలకు గెవార్డ్‌లొ ప్రత్యేక ఫిలిములు కలవు
at NE) ww

సామాన్య హంశములు :
గెవాపాన్‌ 27

పెద్ద సైజు ఎన్లార్జిమెంట్లు ఆగత్యమైన అన్ని సందర్భములలోను
సరిగా నరిపోవునట్లు ఇది [ప్రత్యేకించి తయారుచేయబడినది.
ఆల్టా-ఫైన్‌ (గ్రైయినుతో, మీడియమ్‌ స్పీడ్‌ కలిగిన, ఒక పాస్ర్క్హ
'మెటిక్‌ ఫిలిము ఇది. అన్ని రంగులలోను చక్కటి లైటు విలు
వలను ఇవ్వగలదు. ఎక్స్‌పోజర్‌లో అపారమైన వైశాల్యము
నిచ్చును.

 

గవాోపాన్‌ 33

ఇది గొప్ప (గెడేషన్‌ గల ఒక అల్ట్రా - సెన్సిటివ్‌ పౌ(న్క్లామెటిక్‌
ఫిలిము. దీని ఎక్స్‌పోజరులో అపారమైన వై శాల్యము, సైన్‌
[గెయిన్‌ ఎమల్డిను కలదు, కృ(తిమ వెలుగులో కాన్ఫి పగటి
వెలుగులో గాని ఇన్‌.డోర్‌ ఫొటోలు తీయుటకు |పత్యేకించి ఇది
తగియున్నది. ఎటువంటి [ప్రతికూలమైన 'వెలుగులోనైనా నరే
అన్ని రకముల ఫొటోలు అతిచక్కగ తీయుటకు దాని ఘనమైన
స్పీడు ఆనుకూలముగ అమరివున్నది. హయర్‌ షట్టర్‌ స్పీడ్సు
కాని, చిన్న ఎపర్చర్స్‌గాని ఉపయోగించవలసిన (పైన్‌ ఫొటో
[గ్రఫీకి ఇది పెట్టినది పేరు.

 

36 మరియు 20 ఎక్స్పోజర్లకు అనుకూలమైన డేలైట్‌ లోడింగ్‌ కాసెట్స్‌లో

గెవాపాన్‌ 85 ఎం. ఎం. ఫలిములు లభించుచున్నవి. గెవార్డ్‌ డేలైట్‌ లోడింగ్‌

రీఫిల్చుకూడా గెవార్డు డీలర్లు అందరివద్దనూ దొరకును. వీటిని ఉపయోగించుట
వల్ల మీకు ఖర్చు ఎంతో కూడివచ్చును.

Aue PhHortocRrAPHICS PRIVATE KuiMITED
ఎల్లయిడ్‌ ఫొటోగ్రాఫిక్స్‌ ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌

కసూరి బిల్డింగ్స్‌, జంపషెడీ తాతా రోడు, బొంబాయి-1
_ a జ Qa

 

 

“ భారతీయ (ప్రజలు, జీవితము” అనే గొప్ప ఫొటోపోటీని గురించి (పతి గురువారమూ రా|త్రి
8 గంటలకు (41 మీటర్‌ బ్యాండు) సిలోన్‌ రేడియోపైన ఎ. పి. ఎల్‌. వారి 'ఫొటోమేలా” విని,
రు. 1,000 లు బహుమతి గెల్చుకోండి.

 

Chandamama September ’56

        