            న్వ్‌

మెము

సబ్బును వాడుచున్నది
“ శద్ధమైన సబ్బు మాత్రమే
ఎంతో తెల్లగా నుండును ”
అనీ ఆమె చెప్పుచున్నది
లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు పూర్తిగా
ఉద్ధ మైనది. దాని పాలవంటి
తెలుపు డాని శుద్ధతను 'దెలుస్ప
నట్టి బాహ్య చిహ్నము! ఈ
శుద్దమైన, తెల్లని, సబ్బును
మీరే వాడి చూడుడు. దాని
యొక్క. మీగడవంటి షరి
మళమైన నురగ మీ చర్మ
మును ఎట్లు కాపాడునో...
మరియు దానిని ఎట్లు నుంద
రముగా నొనర్చునో మీరు
అతి త్వరగా చూచెదరు!
శరీరమంతటి మనో హర
త్వము కొరకు పొదు పైన

AOAC

సినీమా తారలకు సౌందర్యమునిచ్చు సబ్బు
17S 488-50 TL

 

Chandamama September °56

        