               

పడవ తెరచాపమీదికి సగంవరకూ పాకి,
అక్కణ్ణించి కత్తిని కుడిచేత్తో రుళిపిస్తూ,
‘జె కాలకేయా!’ అంటూ అరిచి, మరో
పడవమీదికి దూకాడు.

ఇక, ఆ క్షీణంనుంచి పోరాటం మరీ
భీకరంగా సాగింది. ఇరు పక్షాల యోధుల్లో
కొందరు చేతులూ, తలలూ తెగి పడవల
నించి దభీమని సముద్రంలో పడిపో
తున్నారు. శిరస్త్రాణంలో ఒంటి కొమ్ము
ధరించివున్న, ఆ నల్లిని వికృతా కారుడు
భీకరంగా అరుస్తూ, ఒక పడవమీంచి
ఇంకో పడవమీదికి కత్తి గిరగిరా తిప్పుతూ
కుప్పిగంతులు వేస్తున్నాడు.

“అయ్యా; వాడే సము(దకేతుడు!
[క్రూరాతి[కూరుడైన నము[ద్రపు దొంగ!”
అన్నాడు వ(జముష్టి, శివదత్తుడితో,

శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ ఒకరి
ముఖాలు ఒకరు చూచుకున్నారు. ఆ
వికృతాకారుడు సము[ద్రకేతుడని తెలియ
గానే ఇప్పుడు . జరుగుతున్న యుద్ధం ఆ
బందిపోటు ముఠాకూ, సము[దంమీద
పోతున్న మరేదో వర్తకుల పడవలకూ
మధ్య అని శివదత్తుడు వూహించ్చాడు.
ఇప్పుడు వీమి చేయటమా అని అతడు
ఆలోచించేటంతలో, ఒక చిన్న తొన్డై
పడవలాటిది తక్కిన పెద్ద పడవలనుంచి
వేరె తీరంకేసి రాసాగింది.

శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ ఆశ్చర్య
చకితులయ్యారు. ఆ చిన్నపడవ తీరంకేసి
బయలుదేరటం, యుద్దం చేస్తున్నవా
రెవరూ గుర్తించినట్టు లేదు. వాళ్ళు
మామూలుగానే కేకలు పెడుతూ, పడవల
మీదినుంచి దూకుతూ, ఒకరి నొకరు
కత్తులతో నరుక్కుంటున్నారు.

కొద్దికాలం గడిచింది. హఠాత్తుగా
సముద్రకేతుడు పెద్దకేక పెట్టి, “హేయ్‌!
వాళ్ళు పారిపోతున్నారు. ఈదుకుపోయి ఆ
పడవను పట్టుకోండి !” అంటూ అరిచాడు.

EEEERENEIHR చందమౌవు ఆ
10

        