            ర టు -నిశేస్తాలు

" పూర్తిగా ఎయిర్‌కండిషన్‌ చేయబడిన మూడురై ళ్లు, అక్టోబర్‌ 1వ తేదీ నుండి, ఢిల్లీ-హౌరా,
ఢిల్లీ-బౌంబాయి, ఢిల్లీ-మ[ద్రాను మార్ధాలలో నడుపబడగలవు. రైలు 'అంతా ఎయిర్‌ కండిషన్‌
చేయబడ్డం యిదే మొదటిసారి,

* * * *
నిశాఖపట్టణంలో, కొత్తగా పోలీబెక్నిక్‌ న్కూలును |ప్రారంభించేందుకు, నన్నాహాలు చేయ
డానికి, ఆఅం[ధ్రపభుత్వం ఒక స్పెషల్‌ ఆఫీనరును నియమించింది. ఈ టెక్నికల్‌ న్కూలు,
యీ నంవత్సరంలోనే |పారంభింప బడగలదు. ఇందులో 100 మంది విద్యార్థులకు
అవకాశం వుంటుంది. "l

* Ww * *

ది౦తీయ పంచవర్ణ| ప్రణాళిక కింద, ఆం|[ధ్రరాష్ట్రంలో అభివృద్ధి పథకాలను అమలుపరచ
డానికి 19 కోట్ల రూపాయలు ఖర్చుచెయ్య బడగలవని భావించబడు తున్నది. (పథమ
పంచవర్ష పణాళిక చివరి సంవత్సరంలో, ఆంధ్రలో 17 కోట్ల రూపాయల సొమ్ము అభివృద్ధి
కార్యక్రమాలపై ఖర్చు చెయ్యబడింది.

* * * *
1957 ఏపిల్‌ నెలనుంచి, మనదేశంలో అమలులోకి రాబోయే దశాంశపద్దతి నాణాలను,
దక్షిణరై ల్వేలోని, విజయవాడ, గుంటూరు, తెనాలి, రాజమం(డ్రి, నెల్లూరు స్టేషన్‌లలో

[ప్రదర్శించటానికి ఉత్తరువు లివ్వబడినవి,

<E A Dh HY Lh YM

 

        