 ఏ లోటూ రాకుండా చెయ్యండి,” అని
హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయాడు. ధర్మక ర్తగారి
భటులు బిచ్చగాణ్ణో తీసుకుపోయి ధర్మకర్త
గారు స్వయంగా పడుకునే హంసతూలికా
తల్పమీద పడుకోబెట్టారు. మరి కొద్ది
సెపట్లో ఇద్దరు వైద్యులు బిచ్చగాడి కాలు
పరీక్షించటానికి, అవసరమైన చికిత్స చెయ్య
టానికీ వచ్చారు. వాళ్ళు రోమ్‌నగరాని
కంతటికీ పేరుమోసిన ప్రణవైద్యులు.

పండుకోసం పోతే చెట్టు విరిగి మీద
పడ్డట్టయింది బిచ్చగాడికి. ధర్మక ర్తగారు
పెద్దగా ధర్మంచేసి పంపిస్తారనుకుంటే
వాడి ప్రాణానికి వైద్యులు దాపరించారు.

 

ఆ వైద్యులలో ఒకడు బిచ్చగాడి కాలు
చూస్తూనే, “అబ్బో, చాలా ముదిరి
పోయింది. కాలు తెగగొట్టాలిసిందే!”
అన్నాడు. బిచ్చగాడికి గుండె ఆగినంత
పని అయింది.

రెండో వైద్యుడు బిచ్చగాడి కాలును
 శ్రదగా పరీక్షించాడు. “ఇది దౌంగవాపు.
ఈ బిచ్చగాళ్ళు కొన్ని పసరులు పూసి ఇటు
వంటి రోగాలు సృష్టించగలరు.కొంత
సేపటికి ఆ వాపు అదే పోతుంది. మందులూ
మాకులూ అవసరంలేదు,” అన్నా డాయన.

మొదటి వైద్యుడుకూడా బిచ్చగాడి
కాలు పరీక్షించిన మీదట రోగం నిజం

        