            న్ననీ

స్స

“బట్టకు బిన్నీ నే చెప్పాలి”
అంటారు

కళ, సంగీతము లేక నిత్య జీవిత వీషయములు, వీనిలో
దేనిలోనైనా ఏది ఆత్యుత్త్మమమైనదో పొరపాటు లేకుండా
తెలుసుకునే (పజ్ఞ కొంత మందికి ఉంది. అటువంటి
జనులే గత నూరు ఏళ్లకు పైగా “విన్నీవారి దిట్జనే”
కావాలని కోరుతున్నారు.
దానికి కారణము ఏమం'ే, నిన్నీవారి బట్ట, నాణ్యములో
దానికి అడే సాటి అని వారికి తెలియును. విస్నీవారి బట్ట
సాటి లేని నాణ్యతకు కారణము పరిశోధన అనుభవము
మరియు ఆత్యుత్సమమైన బట్టలు తయారు చేయాలనే

" నియమమే.

బిన్నీవారి బట్ట అంటే
నాణ్యమైన బట్ట!

 

బకింగ్‌హామ్‌ అండ్‌ కర్నాటిక్‌ కంపెనీ లిమిటెడ్‌

బెంగుళూరు వులెన్‌, కాటన్‌ అండ్‌ సిల్క్‌. మిల్స్‌
కంసెసీ లిమిటెడ్‌
నిర్వహించువారు :

బిన్నీ అండ్‌ కంపెనీ (మద్రాసు) లిమిటెడ్‌, మ|దాను

సమము

6Y. 34611)

 

 

Chandamama September 56

        