                
    
  

మధుర పరిమళయుత మైన

* “లోమా” నే ఎల్లప్పుడు
కొనం
 ( సోల్‌ వజంట్లు : నైర్మి ఎ౦. ఖంబట్‌ నాలొ
 రాయపూర్‌ :: అహమదాబాదు

 

 

ఆంధ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌


స్థావతం ! 1928. 'హెడ్డాఫీసు ; మచిలీపట్టణము
చెల్లింపబడిన మూలధనము రిజర్వులు కలసి మొత్తం (1-8-66) రు. 47,90,000 మించినది
అమలులో నున్న వ్యాపారమొత్తం రు. 9,50,00,000 లకు మించినది.
చైర్మన్‌_ శ ఎన్‌. ఆర్‌. వై. శివరామ (ప్రసాద్‌ బహదూర్‌గారు, యం, ఎల్‌. ఎ.
డిప్యూటీ చైర్మన్‌__(్రీ జల్జు మాణిక్యాలరావుగారు, మచిలీవట్టణము.
మేనేజింగ్‌ డై రెక్టరు_శ్రీ తాడేపల్లి (శ్రీరాములుగారు, మచిలీపట్టణము.
మ([ద్రాను (బాంచీలు--(1) 6. లింగిచెట్టి వీధి, మ(దాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
శ్యాగరాయనగర్‌, మ,దాను 17. (8) 77, కచ్చేరి రోడ్డు, మైలాపూరు, మగ(ద్రాను 4.
కర్నూలు ఆఫీనులు--(1) 1/9 మెయిన్‌ బజారు, పేట, (2) శాసన సభాథవనము సీ ఆఫీసు
(శాసనసభా సమా వేళకాలమందు 'తెరచియుంచబడును.) ఆం|ధరాష్ట్రమంతటా, బళ్లారిలోను
హైదరాబాదు రాష్ట్రములో సికింద్రాబాదు, అమ్మంమెట్టు, వరంగల్‌ లోను (వాంచీలు, సబ్‌ ఆఫీసులు
కలవు. అన్నిరకములు డిపాజిట్లు ఆకర్షణీయమైన వర్జీరేట్లకు తీసుకొనబడును. అన్నిరకముల
బ

        