

 

 

 

 

 

 

 

 

కుంటూ తన గుర్రాన్ని రాజద్వారంకుండా
ముందుకు అదిలించాడు. వీరుడు అతన్ని
ముందు వెళ్లనిచ్చి, “రాజులు వచ్చేటప్పుడు
నౌకర్లే ముందు నడుస్తారు,” అన్నాడు.
భ(ద్రుడికి మండిపోయింది. అవకాశం చూసి
తన (పతాపం చూపుదామనుకున్నాడు.
స్వయంవరంలో మొదటిది రాజకుమా
రుల బలపరా(క్రమ ప్రదర్శనం. ఒక మైదా
నంలో ఈ |(పదర్శనం ఏర్పాటు చేయ
బడింది. ప్రదర్శనాన్ని చూడటానికి రాజ
కుటుంబం వారితోబాటు గుణమణికూడా
వచ్చింది. రాజకుమారు ల౦ందరిలోకీ
భద్రుడు " చుక్కల్లో చం[ద్రుడల్లే [పకా


శిస్తున్నాడు. అన్ని ర కాల పోటీలలోనూ
అతనిదే పైచేయిగా ఉంది. కాని వీరుడు
తక్కువ తిన్నవాడు కాడు. ద్వంద్వయుద్దా
లలో భద్రుడు ఓడించినవారికన్న ఎక్కవ
మందినే వీరుడు ఓడించాడు. అయితే
భ(దుడికి వీరుడికీ ద్కంద్య యుర్రం జరిగి
నప్పుడు మా[త్రం వీరుడు ఓడిపోయాడు.
ఇందులో ఆశ్చర్యం లేదు. భ[ద్రుడి వెంట
చాలా గు(ర్రాలున్నాయి. ఒక్క్హొక్కరితోనూ
యుద్ధం చెయ్యటానికి ఆతను ఒక్కొక్క
గు(రం ఎక్కాడు. వీరుడి గురం అనేక
యుద్ధాలు చేసి అలిసిపోయి ఉన్నది.
అందుచేత వీరుడు భ[దుడిమీద ఓడాడు.

నూర్యాస్తమయ౦ం కాగానే అతిథు
లందరూ దర్బారు భపనంలో సమావేశ
'మైనారు. ఒక్కొక్కరే గుణమణివద్దకు
వచ్చి తాము తెచ్చిన కట్నాలు ఆమెకు
సమర్చించారు. ఎంతో విలువైన కట్బాలు
తెచ్చిన రాజకుమారులెందరో ఉన్నారు.
అయినా భద్రుడు తెచ్చిన కట్నాలముందు
ఇవేవీ రాఖించలేదు. అందరికన్నా ఆఖ
రుకు వచ్చినవాడు వీరుడు. అతను
తన కత్తిని తీసి గుణమణి ముందు సెట్టి,
“నేను పేదవాణ్ణి. నాకున్న అమూల్యమైన
వస్తువు ఇదొక!” అన్నాడు.
        