             

ఆహారంలో తలా కాస్తా తీసి ఏనుగుకు
పెట్టేవాళ్ళు, అలా పెట్టిన ఆహారంతో ఏను
గుకు కడుపు నిండేది.

కాలక్రమాన ఈ ఆడవఏనుగుకు ఒక,

పిల్ల కలిగింది. అది ఐరావతం జాతిది,
తెల్లగా ఉండేది. ఆడవీనుగు ముసలి
డైపోయాక, అది తన పల్లను తెచ్చి
వ(డంగులకు వప్పగించి, తాను అరణ్యం
లోకి వెళ్ళిపోయింది. ఇప్పుడీ తెల్ల ఏనుగు
వ(డ్రంగులకు తోడ్చడుతూ, వారిచ్చే ఆహా
రాన్ని తింటూ, వారి పిల్లలను తన వీపు
మీద ఎక్కించుకుని తిప్పుతూ, నదిలో
స్నానం చేయిస్తూ ఉల్లాసంగా కాలం

'వెళ్ళబుచ్చుతున్నది. వడ్రంగులు దానిని
ఎంతో (పేమతో చూసుకుంటున్నారు.

ఆరణ్యంలో ఈ తెల్లవీనుగు ఉన్నదని
తెలిసి, దాన్ని ఎలాగైనా 'పట్టుకుందామని
(బ్రహ్మదత్తుడు సపరివారంగా అరణ్యానికి
వచ్చాడు. వ(దంగులు రాజును చూసి,
ఆయన కలపకోసం వచ్చాడనుకుని, “మహా
రాజా, (శమపడి తామే వచ్చారెందుకు ?
కలప కావలిస్తే మేము తెచ్చి ఇవ్వక
పోయామా ?” అన్నారు. ల

“నేను కలపకోసం రాలేదు. ఈ తెల్ల
ఏనుగుకోసం వచ్చాను,” అన్నాడు రాజు,

“ అయితే తీసుకు వెళ్లండి !” అన్నారు
వ[(డంగులు వినయంగా.

కాని ఎంతకీ ఏనుగు కదలలేదు. రాజు
వెంట వచ్చినవారిలో ఒకడు. “మహా
రాజా, ఇది వివేకంగల జంతువు. దానిని
తమరు తీసుకుపోతే ఈ వ[డ్రంగులకు
నష్టం కలుగుతుంది. వారికి తమరు పరి
హారం ఇస్తేనేగాని అది కదలదు!” అన్నాడు,

రాజు వినుగు నాలుగు కాళ్లదగ్గిరా,
తొండందగ్గిరా, తోకదగ్గిరా ఒక్కొక్క లక్ష
చొప్పున సెట్టి, వ(డంగులను తీసుకో
మన్నాడు. అప్పటికీ వీనుగు కదలలేదు.
ప(డ్రంగుల భార్యలకూ, పిల్లలకూ బట్టలు

జా  చందమామ


 


        