            సాహా TEE

వలిసిన తరుణం వచ్చింది! చద్దాం
పట్టు!” అన్నాడు.

ఇద్దరూ దుప్పట్లు చుట్టుకుని, కాళ్లు
మశకాా్క్హవేపు చాచి, చచ్చినట్టు పడు
కున్నారు. ఇంతలో ఖలీఫా మొదలైన
వారు రానేవచ్చారు.

మ అయ్యో, గన్నా! భర్త చచ్చి
నందుకు గుండె పగిలి నువూ చచ్చా
వుశు?” అని విలపించింది జుబేదా.
ఆమె దుఃఖంలోకూడా తన అపజయం
ఆంగీకరించ దలచలేదు.

“అదే నేను ఒప్పుకోను. గన్నా

సం గుండె పగిలి అబూ చచ్చాడు,”
అన్నాడు ఖలీఫా. ఆయనకూడా తన
అపజయం అంగీకరించ దలచలేదు.

“లేదు, అబూ ముందు చచ్చాడు,”
అన్నది జుబేదా.

“శాదు, గన్నా ముందు చచ్చింది!”
అన్నాడు ఖలీఫా.

ఇద్దరూ మళ్ళి పోట్లాడుకున్నారు.

“ఈ ఇంటో నొకర్లేరీ? వాళ్ళనడి
గితే నిజం తెలిసిపోతుందే !” అన్నది
జుబేదా,

“అవును. ఎవరు ముందు చచ్చారో
చెప్పినవాళ్లోకి పదివేల బంగారు దీనారా
లిద్దును !” అన్నాడు ఖలీఫా,

“ నాకా పదివేల దీనారాలూ ఇప్పిం
చండి, మహాప్రభూ! గుండె పగిలి
రెండోసారి చచ్చింది నేనే, ఆబూ ఆల్‌

శంభ మూ న గరకగ

హసన్‌ను!” అని దుప్పటిలోనుంచి
అబూ 'కేక పెట్టాడు.
ఖలీఫాకు మోసమంజతా ఆర్థమైంది,
ఆయన విరగబడి నవ్వసాగాడు.
ఆబూ, గన్నా లేచి కూచుని, డబ్బు
కోసం తాము పడిన పాట్లన్నీ విన్న
వించుకుని, క్షమాపణ వేడారు.
ఖలీఫా, జుబేదా వారిని క్షమించారు.
అబూ అవసరాలను గమనించక
పోవటం తన తప్పేనని ఖలీఫా ఆర్ధం
చేసుకున్నాడు. పెద్ద వజీర్‌తోబాటు
అబూ ఆల్‌ హసన్‌కుకూడా జీతం
ఏర్పాటుచేసి, ఆతన్ని కలకాలం తన
అనుచరుడుగా వుంచుకున్నాడు.
(ఐపోయింది)

 

FF

        