             

దాని మర్మ మెజింగి - తప్పక వత్తు

నే నిప్పుడే దొర - ఆనతి చాలు,
పింగళకుడు :

నిజముగా పోదువా - నీవు? శబ్దమ్ము

గజిబిజి పరచదా - కాసింత అయిన?
దమనకుడు : _

దొర పోయి రమ్మన్న - సరి అనకుస్న

నరుడింక భృత్యుకై = మెఅయుట ఎట్లు?

చెప్పిన మాటను - చెవి బెట్టుకొనక

అప్పుడిప్పు డటన్న - అతడేల రాజ?
పింగళకుడు

సరి పోయి రమ్ము ఆ - సరణిని గాంచి

బిరబిర వచ్చి 'నా - భీతిని మాన్సు.

EK EEXIEMENNM
మృగరాజు సరి అన్న = తెగబడి నక్క
'మొగము శబ్దమువేపు - మూదలజేసి
దొరకు దండము సెట్టి - దూకుచు బోయె
స్థిరబుద్ధితో నిదే - తెటవనుకొంచు.
దమనకు డేగిన = తర్వాత రాజు
విమతియై ఇట్లని - వేమాజు తలచె:
పదవి పోయిన నక్క - పాపమ్ము తలచి
ఎదిరితో లంచాల - నేమైన మెక్కి
'మెదలకు నాకు 'నె.గ్గుదలంచు నేమొ
గదుముక వచ్చునో-గద ఆ మృగమ్ము_-
నమ్మక [ద్రోహమ్మె - నాయకు జంపు
ముమ్మాటికిని నమ్మ-బోల దెవ్వరిని.
అనుకొని మృగరాజు - ఆవలి 'కేగె

తను వాని దారిని - తద్దయు గనుచు.

ఆ దమనకుడేమొ - అటులేగి కనియె
కాదట సంజీవ.కమె కాని మృగము.
అరెరె! ఎద్దే యిది - సరిపోయె ననుచు
మురిసిపోయెను నక్క-పరమ హర్షమున.
విను రొన్డై విజిగి నే-తిని పడెనంచు
తనకు రాజును దాస-జనుని సేయంగ
ఇది ఒక మార్గమం - చెంచి యోచించె,
బెదరినయప్పుడే . కద రాజు దొరకు,
అనుకొంచు సంహమ్ము - గనుటకై తిరిగి
చనుదెంచుచుండగా-సరి ఒక్క డనుచు
తన ముఖ కవళికల్‌ - దాచి సింహమ్ము

+ మునుపటి తావున - మొనసి కూర్చుండ,

EEEEXKEXEXM NS EEEEEEEEREME

        