             

    

EEE EEEEMEMMY
కొట్టుకుపోయింది, రాజకుమారుడు రక్షించ
మని కేకలు పెడుతూనే వున్నాడు.

నది మలుస్పలో ఒక సన్యాసి చిన్న
కుటీరం వేసుకుని నివసిస్తున్నాడు. ఆ
సన్యాసికి రాజకుమారుడి ఆ ర్తనాదం వినిపిం
చింది. ఆయన అంత వానలోనూ బయటికి
వచ్చి, నదిలో కొట్టుకుపోతున్న దుంగనూ,
దానిమీద బోర్లా పడుకుని వున్న రాజ
కుమారుణ్ణి చూశాడు.

వెంటనే ఆయన నదిలో దూకి ఈదు
కుంటూ వెళ్ళి, దుంగను ఒడ్డు చేర్చి, రాజ
కుమారుణ్జి తన కుటీరంలోకి తిసుకు
పోయాడు. ఆయన మళ్ళి బయటికి వచ్చి
దుంగమీద వున్న పామునూ, ఎలుకనూ,
చిలుకనూకూడా లోపలికి తీసుకుపోయాడు.
అవి నోరులేని !పాణులు గనకనూ, గాలి
వానవల్ల ఎక్కువగా దెబ్బతిని ఉండటం
వల్లనూ, సన్యాసి ముందుగా వాటికి పరి
చర్యలు చేసి, ఆహారం సెట్టి, ఆతరవాత
రాజకుమారుడి అవసరాలు చూశాడు.

రాజకుమారుడికి సన్యాసిమీద చాలా
కోపం వచ్చింది. ఆ అల్చ |ప్రాణులకు
ముందు సేవ చేసి తరవాత తన విషయం
చూసినందుకు ఆతను సన్యాసిపై మండి
పడ్డాడు. కాని వీమీ చేయలేని స్థితిలో

 

 

 

ఉండటంవల్ల అతను తన కోపాన్ని తనలోనే
దాచుకున్నాడు.

రెండు రోజులపొటు సన్యాసి యిచ్చిన
ఆతిథ్యం స్వీకరించి రాజకుమారుడూ,
పామూ, ఎలుకా, చిలుకా కోలుకున్నారు.
ఈలోపుగా గాలివానకూడా తగ్గిపోయింది.
పాము సన్యాసివద్ద సెలవు పుచ్చుకుంటూ,
$$ అయ్యా, నేను కిందటి జన్మలో గొప్ప
ధనికుణ్ణి, అయితే అంతకంతా పిసిని
గొట్టును. గంగాతీరాన ఫలాన చోట నలఖై
కోట్లు దాచిసెట్టి చచ్చిపోయాను. తరవాత
ఈ పాముపుటక పుట్టి, ఆ సొమ్ముకు
కాపలా కాస్తూ అక్కడే ఉంటు న్నాను

Ne సనందమౌావు FREE

OES

43

        