            EMINEM

f
'
,
fi

నెత్తి బాదుకుని కేకలు పెట్టాను. “ఒరే
దౌర్భాగ్యుడా ! బాగ్జాదులో సుఖంగా కుడిచి
కూచోలేకనేన్యా తగుదునమ్మా అని మళ్ళీ
సము[దయాసం తల పెట్టావు? రాజభౌోగంగా
వీ లోటూ లేకుండా నీకు జరిగిపోతూ
ఉండానే, నీకు వీ లోపం జరిగిందని
బయలుదేరావు?- నీ మొదటి సముద్ర
యానం నుఖంగా సాగింది గనకనా?...
వీమనుకుని ఏం లాభం? పుట్టినవాడికి
చావు తప్పదు,” అనుకుంటూ వెగర్రివాడి
లాగా అయిపోయి పడిపోయాను.
[క్రమంగా నా బుద్ధి వాస్తవాన్ని గుర్తించ
సౌగింది. గతించినదానికి వడిచి [పయో
జనంలేదు, క 'ర్రవ్యం ఆలోచించాలి. నేను
లేచి నిలబడి కొంతసేపు అయోమయంగా
నడిచాను. అలా నడవటం క్షేమం కాదనీ,
ఏ |క్రూరజంతువైనా ఎదురుకావచ్చుననీ
తోచి ఒక ఎత్తయిన చెట్టు ఎక్కాను. ఆ
చెట్టుమీదినుంచి చుట్టూ కలయచూశాను.
అన్నిపైపులా చెట్లూ, పక్షులూ, కొండలూ,
గుట్టలూ తప్ప ఏమీ కనిపించలేదు; కాని
ఒక దిక్కుగామా(త్రం వీదో తెల్లగా సెద్ద
దిగా కనిపించింది. అదేమిటో తెలుసు
కుందామని చెట్టు దిగి ఆ దిక్కుగా నడవ
సాగాను. కాని లోపల భయం.  పీకుతూం

 

 

డటంవల్ల కాలు చురుకుగా సాగలేదు.
చిట్టచివరకు ఆ తెల్లని వస్తువు ఒక |బహ్మాండ
మైన బురుజులాగా వున్నట్టు స్పష్టమయింది.
లోపలికి పోవటానికి మార్గం యేదైనా
ఉందేమో చూతామని దాని చుట్టూ [ప్రద
క్షిణం చేశాను. కాని ఎక్కడా మార్గం
లేదు. పోనీ దాని పైకి ఎక్కుదామంశజే
అది నున్నగా గచ్చుచేసినట్టుగా ఉండటం
చేత కాలికి పట్టు చిక్కలేదు. అది యెంత
|పమాణం పుందో చూతామని చుల్ద్టూ
అంగలు వేసుకుంటూ తిరిగి యిసకలో
పడిన నా కాలి గుర్తులు లెక్కించగా సరిగా
నూటయాజకై అంగలున్నాయి,

జజ చందమౌావు ఆక Neve
35

 

        