            66 క్చ్రేక్ర ముక్కల రాణ” అన్న

(టిక్కు నేను స్వంతాన కనిపెట్టినది.
దాన్ని ఇప్పటికీ ప్రదర్శిస్తూనే వున్నాను.

ఐం[ద్రజాలికుడు ఒక చీట్లో పేక
తీసి బాగా కలుపుతాడు. తరవాత
[పేక్షీకులలో అయిదు మూలల ఉన్న
అయిదుగురిని తలా ఒక ముక్కా
తీసుకోమంటాడు, వాళ్ళు ముక్కలు
చూసి తిరిగి ఇచ్చినాక పేకను తిరిగి
కలుపుతాడు. తరవాత అతను “ పేక
ముక్కల రాఖణి”ని స్టేజి పైకి రమ్మం
టాడు. ఆమె (ప్రవేశం ఆశ్చర్యకరంగా
ఉండేలాగు చెయ్యవచ్చు. ఆమె ఎంతో
ఆకర్షవంతమైన దుస్తులు ధరించి,
తలపైన థగధగా మెరిసే కిరీటం
ధరించి ఉంటుంది. ఆమెపై “ స్పాట్‌
లైట్‌” వెలుగుతూంటుంది. ఐం[ద
జాలికుడు తన చేతిలోని చీట్ల - పేకను

ఒక పళ్ళెంలో పెట్టి ఆమె చేతికి
ఇస్తాడు. ఆమె ఆ పల్లాన్ని పట్టుకుని
కదలక నిలబడి ఉంటుంఏి.

అప్పుడు ఐం[ద్రజాలికుడు ఆమె
కిరీటంకేసి వేలు చూపుతూ “ఒకటి.
రెండు-మూడు” అంటాడు. వెంటనే
తుపాకీ పేలిన చప్పుడవుతుంది. ఆ
క్షణంలోనే “రాణి” కిరీటం పైన
అయిదు పేకముక్కలు, బొమ్మలో
చూపిన విధంగా, నిలబడి (పేక్షకులను
ఆశ్చర్యచకితులను చేస్తాయి. వీటిలో
ఒకటి బొమ్మా, దాని పక్కన ఆరీను
ఏడు, ఇస్పేబాసు, డైమను ఎనిమిది,
కళావరు ఐదు ఉన్నట్టు చిత్రకారుడు
చాలా చక్కగా చిత్రించి చూపెట్టాడు.

కింది బొమ్మలో కిరీటం వెనుకవైపు
చూపబడింది. ఇందులో ఐదు పేక
ముక్కలూ, వెనుకకు మడిచిపెట్టి

 

        