            ఇప్పుడు

కొత్తరకపు
టాయిలెట్‌ పౌడరు
ఎల్లవేళలందును హాయిగా నుంచుటకు

 భారతదేశమ౦దు  ప్రప్రథమ౦గా, లోకప్రసిద్ధమైన జి-11* తో గూడినట్టి అతినున్నితమైన టాల్‌కమ్‌
పౌడరు తయారుచేయబడినది, జి-11 చర్మ మచ్చలను అత్యధిక చమటను గలిగించు క్రిములను  నాశనమొనార్చినట్టి  ఒక్కట్ట 
థ్రువపడిన మ౦ట  బెట్టాని రసాయన౦ ఈ అధ్భుతమైన పౌడరు
చర్మము తడి వల్ల రేగుట, వేడికి  పేలుట ఈ బాదలను౦డి శశ్వతమైన శిఘ్రవిముక్తిని గలిగి౦చును....

ఎల్లప్పుడూ పనికి, ఆటలకు, షికారుకు, విందులకు వెళ్లేముందు ఈ శమనకరమైన, మనోహరమగు పరిమళము గల పౌడరును బాగా అద్దుకొనుడు....మిరుమిగుల నమ్మికగా నుందురు, చాలా |పీతికరముగా నుండుడు ! బట్టలయందు జల్లబడేయడల, అది రాపిడిని నిరోధించును.

   

 జి-11తో గూడిన
గోద్రెజ్  టాయిలట్ పొడరు
జి.11 తో కూడిన హెయిర్‌ టానికు
షెవింగ్‌ స్టిక్క సింతాల్‌

 

        