            pT

 

వీలయితే వారి సరుకులతో మారకం వేసు
కున్నాం. చివరకు మా నౌక ఒక దీవిని
తాకింది, ఆ దీవి సౌందర్యం వర్ణనాతీతం.
ఎక్కడ చూసినా ఎత్తయిన చెట్లున్నాయి,
వాటిమీద రకరకాల పక్షులు మనోహరంగా

కూస్తున్నాయి. సెలయేళ్లు [పవహి
స్తున్నాయి. కాని ఆ దీవిలో మనిషి అన్న
వాడు ఎక్కడా కనబడలేదు.

'మేమంతా ఈ దీవిమీద కొంతసేపు
విశ్రాంతి తీసుకుంటామంటే సరంగు సమ్మ
తించి లంగరు వేయించాడు. అందరూ
దిగి చెట్ల మథ్యగా పచార్లు చేయసాగారు.
నేను కొద్ది ఆహారం తీసుకుని ఒక సెల

uN Hందమౌామవు అఆ ౭౭౭

STEELER

 

యేటి ఒడ్డున క > కిందికి
వెళ్ళాను. అలాటి చోట కూచుని భోజనం
చెయ్యటమే ఒక విందు అనిపించింది.
చల్లగా మలయమారుతం వీస్తున్నది. పచ్చని
గడ్డిమీద విశ్రమించి _ కునుకుతీశాను.

నేను నిద లేచేసరికి దీవిలో ఒక్కరూ
లేరు. - రేవులో. నౌక లేదు. నా సంగతి
మరిచిపోయి నౌక మిగిలినవారిని ఎక్కించు
కుని కదిలిపోయి వుంటుంది. సముద్రం
వేపు పరకాయించి చూస్తే చాలా దూరాన
తెరచాపలు కనిపించాయి. నౌక అప్పుడే
కనుచూపు మేర దాటి పోతున్నది.

నాకు కలిగిన దిగ్రృమా, దైన్యమూ
అంతా ఇంతా కాదు. నాకున్న సమస్తమూ
ఆ నొకలో 'వెళ్ళిపోతూం'టు, ఈ నిర్జన మైన
దీవిమీద ఒంటరిగా దీగబడిపోయిన నాగతి
ఏం కాను? నాకు మతిపోయినట్టయింది.
“ఒరే సింద్‌బాద్‌ నావికుడా! నీ కొంప కూలి
పోయింది. మొదటి [పయాణంలో నిన్ను
కాపాడిన విధి మళ్లీ కాపాడుతుందా ?
చెయిజారిన కూజా మొదటిసారి పగలక
పోతే రెండోసారైనా పగిలితీరుతుంది!” అని
గట్టిగా కేక పెట్టాను,

నేను ఏడిచాను. లోపలినుంచి తన్ను
కొచ్చే నిస్సృహను వదిలించుకోవటానికి

ED

34

 

        