            సొతెకుగు సరదబాగ్‌

నేను సాటిలేని భోగాలలో ముణిగి తేలుతున్నప్పటికీ,
కొంతకాలానికి నాకు |పపంచపు మారుమూలలూ,
కొత్త కొత్త దీవులూ చూడాలన్న కోరిక కలగసాగింది.
వ ర్తకంమీదకూడా ఆస క్తి కలిగింది. నేను బజారుకు
వెళ్లి పర్తకానికి పనికివచ్చే సామగ్రి కొన్మి. మూటలు
కట్టించి రేవుకు పట్టించుకువెళ్ళాను. త్వరలోనే - ఒక
ముచ్చటైన నొక రేవులోకి వచ్చింది. సము|ద(ప్రయా
జణానికి కావలిసిన హంగులన్నీ ఆ నొకలో అమరి
శ*ున్నాయి. దాని తెరచాపలుకూడా ఎంతో ఆందంగా
ఉన్నాయి. ఈ నౌకను చూడగానే నాకు చాలా
ముచ్చటవేసి నా సరుకంతా అందులోకి ఎక్కించాను,
ఆ నౌకలోనే నే నెరిగిన వర్తక స్పేహితులు కొందరు
|పయాణం చేస్తున్నారు. వారితో కలిసి (పయాణం
చేయటం నాకు సంతోషం కలిగించింది.

ఆ రోజే నౌక లంగరు ఎత్తి కదిలింది. అది
నము[ద్రంమీద చాలా వేగంగా సాగింది. మేము అనేక
వారాలపాటు సము(దయానం చేసి అనేక దీవులలో
ఆగాం. అక్కడి అధికారుల పరిచయం చేసుకున్నాం.
అక్కడి వర్తకులకు మా సరుకులు అమ్మాం,

 

        