             

ఆరోగ్యవంతులైన జనులు
ప్రతిరోజూ
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
స్లానము చేయుదురు

- అది ప్రతిదిన * మలనములోని
శ్రీములను కడిగివేయును !

* మనకు [ప్రతిదినం
శార్శసడే మామూలు
మురికిలో (క్రిములున్నాయి.
మనలో (ప్రతివారికీ యీ (క్రిముల
వర్ల రోగాల |వమాదం వుంది.
అందుచేతనే చాలమంది ఆరో
గ్యవంతులగు జనులు
శైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో మురికిని
మరియు (క్రిములను రోజూ
కడిగి చేసుకొనుటవల్ల

తమ ఆర్యోగమును
కాపాడుకొనుచు

న్నారు _- ఆది
ఆరోగ్యవంతమైన

హాయిని

గల్లిగించును.

 

 

L. 263-50 TL భారత దేశంలో తయారు చేయ బడినది

 

 

Chandamama

September ’56

        