          
సూదులతో పట్టి ఉంచటం చూడవచ్చు. ఈ సూదులు రెండేసి కొక్కాలలోనుంచి దూర్చి ఉంటాయి. సూదులన్నిటికీ కలిపి ఒక దారం ఉంటుంది. ఈ దారాన్ని లాగినట్టయితే సూదులన్నీ జరుగుతాయి, పేక ముక్కలు లేచి నిలబడతాయి. (బొమ్మ చూడండి) "రాణే" ఈ దారాన్ని  లాగుతుంది.
ఈ ట్రిక్కులో ఉండే చిత్రమే మంటే కిరీటాన్ని ముందుగానే తయారు చేసి ఉంచుకోవచ్చు. సమయానికి దాన్ని నెత్తిమీద ఉంచుకోవటమూ, దారం చేతిలోకి తీసుకోవటమూ మాత్రమే తరువాయి.
ఒక్క విషయం గమనించాలి. అయిదుగురు ప్రేక్షకులకు అయిదు పేకముక్కలు మనకు కావలిసినట్టు అందించటం సాధ్యం కాదు. నేను వాడే పేకలో 52 ముక్కలూ ఒకే విధమైనవి ఉంటాయి- మాటవరసకి ఇస్పేటాసులనుకోండి. నేను అయిదు మూలల ఉన్న అయిదుగురు ప్రేక్షకులకూ ఇస్పేటాసే ఇస్తాను. తరువాత తుపాకీ మోగినప్పుడు కిరీటంమీద కని పించే అయిదు ముక్కలూ అయిదు
గురివని చెబితే వారు నమ్ముతారు. కాని అందరూ ఒక ముక్కను మాత్రమే గుర్తించుతారు. మిగిలిన నాలుగుముక్కలూ ఇతరులవని ఎవరి మటుకు వారసుకుంటారు. ఇందులో మోసం వారు తెలుసుకోలేరు. ప్రదర్శనం చాలా జయప్రదమవుతుంది.
[పాఠకులు, యీ గారడిని గురించి మరే వైనా సలహాలు పొందదలిస్తే ప్రొఫెసర్: పి.సి.సర్కార్, మెజిషియన్, పోస్టుబా 7888 కలకత్తా 12.]

 

        