             

15

[శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ, 'తాము చేరిన ద్వీపంలో ఒక విచితవ్య క్తిని కనుగొన్నారు.
వాడు, తను శమనద్వీపవాసిననీ, నము(దశేతుడని పిలవబడే ఒక ఓడదొంగ పన్నెండేళ్ల
[కతం, తనను ఆ ద్శ్ర్‌పంలో వదిలిపోయాడనీ చెప్పాడు. ఆ తరవాత, ఆందరూ భోజనాల
దగ్గిర కూర్చోబోయే సమయానికి, తీరంవెంట వికృతమైన కేకలు వినిపించినై , తరవాత]

శివదత్తుడూ, మందర దేవుడూ, కత్తులు
దూసి, పొదల. చాటున నక్కుతూ, దాపు
లనే వున్న సము([దతీరంకేసి బయలు
దేరారు. వారి | అనుచరులలో యిద్దరు
మా|[తం వెనక వుండిపోయారు. వ(జముష్లి
చెట్లకిందినుంచి పాకుతూ, అందరికన్న
ముందు సము[ద్రతీరం చేరి, వెనుక
వస్తున్నవారికేసి “జాగ్రత్త అన్న సూచనగా
చేయి వూపాడు.

అందరూ నిశ్శబ్దంగా చెట్ల సందధునుంచి
సము[ద్రంకేసి చూశారు. తీరంనుంచి ఒక

వెయ్యి గజాల దూరంలో చిన్న. నౌకా
యుద్ధం జరుగుతోంది. ఆ యుద్ధంలో
పాల్గొంటున్నవి మొత్తం ఆరు పడవలు,
అసలే అల్లకల్లోలంగా వున్న సము[ద్రంలో
అవి ఒకదాని నొకటి తాకుతున్నవి. ఆయు
థాలు ధరించిన అనేకమంది యోధులు
ఒక- పడవమీంచి, మరో పడవమీదికి
దూకుతూ, తళతళలాడే కత్తులతో . బాహా
బాహి యుద్దం చేస్తున్నారు.

ఉస్పట్టుండి హఠాత్తుగా, నర్లని వికృతా
కారు డొకడు నోటితో కత్తి పట్టుకుని, ఒక

 

'చందమామ'

 

        