            మీద పాములా పడుకున్నాడు. సముద్ర
కేతుడు అనుచరులతో ఆ చెట్టుకిందికి
రాగానే, ‘జై కాలకేయా !” అంటూ ఆతడు
వారి మధ్యకు 'మెరుపులా దూకాడు. అదే
సమయంలో ‘జై మరాళీ!’”” అంటూ శివ
దత్తుడూ, మందర దేవుడూ, సైనికులతో
చెట్లమాటునుంచి ఒక్కమారు బయటపడి,
నముద్రకేతుడి మీదికి లంఘించారు.

కనురెప్పపాటు కాలం, సముద్రకేతుడు
నివ్వెరపోయాడు. ఈలోపల వజ్రముష్టి,
సముద్రపు దొంగలలో ఒకడినుంచి కత్తి
గుంజుకుని, సింహంలా గర్జిస్తూ ఒకరిద్దరు
శత్రువులను హతమార్చాడు.

 

ఆసరికి సముద్రకేతుడు తెప్పరిల్లాడు.
అతడు తన అనుచరులను ప్రోత్సహిస్తూ,
'జై కాలకేయా!” ఆని అరిచి, శివడత్తుడి
మీదికి దూకాడు. ఆప్పటికే అతడి అను
చరులు కొందరు వెన్ను చూపి సముద్రం
కేసి పరిగెత్తసాగారు. ఇంతలో మరొక
వైపునుంచి, ముగ్గురు సైనికులు భికరంగా
అరుస్తూ, దొంగలమీదికి దూకారు.

సముద్రకేతుడు బెదరలేదు అతడు
శివదత్తుడితో "యుద్ధం చేస్తూనే కొంచెం
కొంచెంగా వెనక్కు జరుగుతూ, “పారి
పోకండి, నిలబడండి. శత్రువులు ఎనిమిది
మందికన్న ఎక్కువ లేరు!” అని అరవ

 

        