             

సాగాడు. ఆ కేకలకు పారిపోతున్న అతడి
అనుచరులు వెనుదిరిగి, ధైర్యం తెచ్చు
కుని, తిరిగీ శివదత్తుడి సైనికుల మీద
యుద్ధానికి తలబడ్డారు.
నాలుగైదు నిమిషాల సేపు పోరు ముమ్మ
రంగా సాగింది. వజ్రముష్టిని నలుగురైదు
గురు బందిపోట్లు చుట్టు ముట్టారు. కాని,
అతడు అందరి కత్తిదెబ్బలనూ కాచు
కుంటూ, తన చేతిలోని కత్తిని మెరుపులా
తిప్పుతూ, వాళ్ళల్లో కొందరిని గాయపరి
చాడు. గాయపడినవాడు ఒక్క చావుకేక
పెట్టి వెనుకకు పడిపోగానే, ఆ స్థానాన్ని
మరొకడు ఆక్రమించుకుంటున్నాడు.
పోరాటం, ఈ విధంగా మరెంతో కాలం
సాగదని శివదత్తుడు గ్రహించాడు. అతడు,
తనకన్న తక్కువ వయసువాడూ, మహా
బలశాలీ అయిన సముద్రకేతుడితో యుద్ధం
చేస్తూనే, ఒక కంట సముద్రతీరం చేరు
తున్న శత్రువుల పడవలు రెంటినీ కని
పెడుతూనే ఉన్నాడు. ఆ పడవలలో నుంచి
మరికొందరు శత్రువులు ఒడ్డు చేరితే,
ఆ తరువాత అందరూ కలిసి తననూ, అను
చరుల్నీ కూడా చుట్టుముట్టగలరు. ఈ పరి
స్థితుల్లో తను అనుచరులతోపాటు వెను
కకు తగ్గటమే మంచిదని అతడు నిర్ణ
యించుకున్నాడు. ఈసరికి, తను రక్షించ
దలచిన స్త్రీ లిద్దరూ, అడవిలో చాలాదూరం
పారిపోయివుంటారని అతడు భావించాడు.
శివదత్తుడు "జై, మరాళీ!" అంటూ
ఒక్క కేక వేసి, సముద్రకేతుణ్ణి కుడి
కాలుతో బలంగా తన్ని, అతడు వెనక్కు
పడబోయి, తిరిగి కాలుదుకునేంతలో
పెద్దగా తన అనుచరులను హెచ్చరించి,
చెట్ల గుంపుకేసి పరిగెత్తాడు. అదే సూచ
నగా, అతడి అనుచరులు కూడా వెనుకడుగు
వేశారు. కళ్ళుమూసి తెరిచేంతలో, శివ
దత్తుడూ, అతడి అనుచరులు చెట్ల
చాటుకు పారిపోయారు. (ఇంకా వుంది)