               

విచిత్రమైనతో రిక
విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు వెళ్లి శవాన్ని దింపి, భుజానవేసుకుని, మళ్లీ శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలో వున్న బేతాళుడు, "రాజా, ఊసు పోకకు ఒక చిన్న కథ చెబుతా విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పాడు:
పూర్వం కోసలదేశంలో ఒక కోయ కుటుంబం ఉండేది. కోయస్త్రీకి ఒక్క అన్నమాత్రమే వున్నాడు. ఆమె తలిదం డ్రులు చనిపోయారు. అందుచేత కోయ తన బావమరిదినికూడా తనవద్దనే వుంచు కున్నాడు. పెద్దకోయా, అతని కుమారుడూ, బావమరిదీ కలిసి అడవి కొంత నరికి అందులో వ్యవసాయం చేసుకుంటూ ఉండే వారు. స్వయాన కష్టపడి సాగుకిందికి తెచ్చుకున్న భూమి కావటంచేతా, అడవిని ఆనుకుని ఉండటంచేతా ఆ పొలానికి. శిస్తులూ, పన్నులూ ఉండేవికావు, పండించు
బేతాళ కథలు
3