             


+i land 

సొండవుల ఆరణ్యవాసం పన్నెండో వీడు పూర్తి కాబోతూండగా, అర్జున న
పక్షపాతి అయిన ఇంద్రుడు ఒక ఆలోచనచేశాడు. త్వరలోనే పాండవ కౌరవుల క
_ మధ్య యుద్దం జరగబోతుంది. ఆ యుద్దంలో కొరవులపక్క కర్ణుడుంటాడు.
_ అతనికి సహజ కవచకుండలాలున్నాయి. వాటి |పభావం ఉన్నంతకాలమూ
*ఆర్జునుడు కర్ణుణ్ణి ఓడించలేడు. అందువల్ల ఇం[దుడు (బాహ్మణవేషంలో కర్ణుడి
దగ్గిరికి వెళ్ళి ఆతని సహజ కవచకుండలాలు యాచింతామనుకున్నాడం,

సూర్యుడు ఒకరాత్రి కలలో కర్ణుడికి (ప్రత్యక్షమై, “ నాయనా, ఇంద్రుడు
|బ్రాహ్మణరూపంలో వచ్చి నీ సహజ కవచకుండలాలు యాచిస్తాడు. నీవు వాటిని
ఇవ్వకు. ఇచ్చినట్లయితే యుద్ధంలో నీకు చావు తప్పదు,” అని హెచ్చరించాడు.

“దేవ్యా నా [వ్రతం ఎలా తప్పేది? (బ్రాహ్మణులు కోరితే పొణమే
క [ప్రతిజ్ఞ చేసిఉన్నాను, ” అన్నాడు కర్ణుడు,

‘అలా అయితే ఒక పని.చైయ్యి. నీవిచ్చే కవచకుండలాలకు బదులుగా
ఇం[ద్రుడివద్ద ఉండే శక్తి తీసుకో” అని సూర్యుడు సలహా ఇచ్చాడు,
కొన్నిరోజుల అనంతరం ఇంద్రుడు |బాహ్మణ వేషంలో కర్ణుడివద్దకు
వచ్చాడు. కర్ణుడు, “ (బాహ్మణోత్తమా, ఏమి కావాలో కోరుకో!” అన్నాడు.
వెంటనే ఇం(ద్రుడు, “బాబూ, నీ సహజ కవచకుండలాలు కోసి నకి చ్చయ్య!
అంతకన్నా నాకింకేమీ అక్కర్లేదు !” అన్నాడు.

న స్వామీ, నీఫు మాయవేషంలో వచ్చిన ఇం(దుడివని నాకు తెలుసు.
నిబోటివాళ్లు మానవులకు వరాలివ్వాలిగాని, నాకు అపాయం కలిగించే వరం
కోరటం న్యాయమా? నా కవచకుండలాలు అలాగే ఇస్తాను. కాని దానికి
మారుగా నీ శ క్రిని నాకియ్యి !” అన్నాడు కర్ణుడు,

“ ఇస్తాను. కాని అది ఎల్లకాలం నీవద్ద ఉండదు, నీ శ[త్రువులలో
ఒక్కలణ్ణో చంపి అది మళ్లీ నాదగ్గిరికి వచ్చేస్తుంది,” అన్నాడు ఇంద్రుడు. కర్ణుడు
నవ్వుతూ, “ నాకున్న శ(తువు ఒక్క అర్జునుడే !” అన్నాడు. ఇంద్రుడు ఆలో
చించి, “ఆ శక్తిని నువు ఆత్మరక్షణకు మాత్రమే ఉపయోగించాలి. లేకపోతే
నిన్నే అది చంపేస్తుంది!” అన్నాడు.

కర్ణుడు ఈ నియమాలన్నిటికి ఒప్పుకుని ఇంద్రుడికి తన కవచకుండ
లాలు ఒలిచి ఇచ్చేసి, ఆయనవద్ద శక్తి తీసుకున్నాడు.

 

 

        