             

పాపొయిలూ !

న్లీరబలుడి పేరు విన్నారో లేద, ఆయన
మన తెనుగువాడు. బలే తెలివయినవాడు,
ఆయన ఒక్క పలుకు పలికితే, తెగ నవ్వు
వచ్చేస్తుంది. అందుకనే, మన వీర
బలుజ్ఞు అక్చరుపాదుషా తన ఆస్థానంలో
ముఖ్య మంత్రిగా అక పెట్టుకున్నాడు.

అక్బరు అడిగే (ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్పగలవాడు ఒక్క వీరబలుడేనన్నమాట,

వీరబలుడంశు పాదుషా మక్కువ
పడతాడని చెప్పి, తక్కిన మంత్రు లంద
రకూ అసూయ. అంచేత, అవకాశం చిక్కి
నప్పుడల్లా వాళ్లు వీరబలుడ్ని గురించి
ఏవేవో కిట్టనిమాటలు చెబుతూ, అతని
పైన ప్రభువుకి ద్వేషం కలిగించేందుకు
|పయత్నించేవాళ్లు,

అహ్సో! ఇట్లాటివాళ్లని లక్షీమందిని
చూచివుంటాడు వీరబలుడు, వీ ల్లొ క
లెక్కా? — అయితే, వీరబలుడుకూడా
ఏలయినప్పుడల్లా వాళ్ళని దెబ్బతీసి యేడి
సించటానికే చూస్తుంటాడు,

నోదాలు

వీరబలుడ్ని కొంట(ప్రశ్నలు వేసి ఎట్లా
అయినా చిత్తుచేయడమంటు పాదుషాకు
సరదా,

ఒకనాడు, నిండు దర్బారులో అక్బరు
పాదుషా ఆయన (పక్కనే మన ఓర
బలుడూ, తరువాత తక్కిన మంత్రులు
యావన్మంది కూర్చునివున్నారు.

వీరబలుణ్ణి పాదుషా ఇట్లా (పశ్శించాడు;
“చూడు, వీర బల్‌! నా అరచేతి పైన
'వెం[టుకలు లేవుకద, ఎంచేతనోయ్‌ ?”

వెంటనేచెప్పాడు వీరబలుడు : "|పభూ!
దీనికి కారణం |పత్యక్షింగా ఆగుపడుతూ నే
వుండిగదండీ. పసేదసాదలకు దానధర్మ్భాలు
శయటంలోనూ, - విద్వాంసుల్ని సత్క
రించటంలోనూ - దేవరవారి ఆరచేతులు
అరిగిపోయినవండి,- అంచేత, ఆక్కడ
వెంటుకలు తలనూ పటానికే వీల్లేక
పోయింది.”

ఇది వూరికే స్తుతిపాఠంకోసం చెప్పిన
మాటలని అనిపించింది పాదుషాకు,

 

‘దామూ’

© అ రా హా రరర రారారా ల అ జల]

        