            BEEELKAREEEEEK OF ENIENERLEIERER :

ఏమంత సంతృప్తి కాలేదు. ఈసారయినా
వీరబలుడ్ని పల్టీ కొట్టించాలని
నిశ్చయించాడు,

“మరైతే, వీరబల్‌ ! నీ అరచేతుల పైన
ఎందుకు మొలవలేదు, చెప్పు”
ఆక్బరు,

తడుముకోకుండా చెప్పాడు వీరబలుడు;
“ఇది ఒక (పశ్నా (ప్రభూ !_- వీలినవారు
అను(గహిం చే బహుమతులు ఆందుకుంటూ
పుండటంచేత, నా అరచేతులపైన వెం(టు
కలు మొలవకుతడా పోయినయి,””

అన్నాడు

అనేసరికి, అక్బరు ఒక్క... నిమిషం
సేపు అక ఆలోచనలో పడ్డాశు. ఆరె,
ఈ వీరబలుడు రెండు: |పశ్నలకూ దొర
క్కుండా తప్పించుకుపోయినాడే అని అను
కుని మళ్ళీ ఇట్లా అన్నాడు?

“వీరబల్‌! నేను వేసిన రెండు ([సశ్న
లకూ చక్కటి సమాధానాలు చెప్పావు.
బాగుంది, అయితే ఇంకొక్క -సంశయం
ఉండిపోయింది నాకు, అదికూడా తీర్చాలి.

బహుమతులు ఇవ్కటంవల్ల నాకూ, అవి
ఆందుకోవడంవల్ల నీకూ అరచేతిలో
వెం(టుక లు మొలవలేదన్నావు. మరి,
తక్కిన ఆ మం{త్రులందరకూ మొలవ
లేదు కదా, ఇందుకేం చెబుతాస్‌ ?”

శో (ప్రశ్నకు తక్షణమే అందుకున్నాడు
వీరబలుడు: “దేవరా! ఇదేదో గొప్ప సంశయ
మనుకున్నాను, దీనికి కారణం ఎక్కడో
వెతికేవేమిటి |పభూ! ఏలిక స్వహస్తా
లతో బహుమతులు (ప్రసాదించటం, వాటిని
నేనూ, తక్కినవాళ్లూ అందుకోవటం
ఇది "చూడలేక అసూయపడే మంగత్రులు
'మాగతి ఇంతేకద దేముడా” అనుకుని
రెండు చేతులూ నులుముకుంటూ వుండ
టంచేత వాళ్ళ ఆరచేతులపైన వెం(టు
కలు మొలవకుండా పోమునాయ్యి ప్రభూ!
ఇంతకంటే ఏం చెప్పమంటారు?”

ఈ జవాబుకి పాదుషా చాలా మెచ్చు
కున్నాడు. తక్కినమం(త్రులు యావన్మందీ
సిగ్గుపడి తలలు వంచుకున్నారు,

 

        