            - లభించదు నామడేవ్‌...నాగనా ధస్వామి
ఆలయంలో పవీసోబాకేశుడనే. మహా భక్తు

 


నాకు [ప్రసాదించు ” అన్నాడు, నామదేవు.
అప్పుడు పాండురంగడు * ఒక సద్భురువుని
ఆశ్రయిస్తేగాని, నీకు ఆ సంపూర్ణజ్ఞానం  లభించదు   నామదేవ్..........నాగనాధ స్వామి     ఆలయంలో   వీసోబాకేశుడనే     మహా    భక్తుడున్నాడు, ఆయనకు శిష్కరికంచేసి, పక్వ

ఘటానివై రావలిసింది* అన్నాడు,
స్వామి సెలవు(పకారం నామదేవుడు

నాగనాథస్వామి గుడివద్దకు వెళ్లి వాకబు.

చేయగా వీసోబాకేశుడు స్వామిసన్నిధిలో 

ఉన్నట్టు తెలుసుకున్నాడు, లోపలకు వెళ్లి
చూసేసరికి లింగరూపంలో ఉన్న నాగ
నాధస్వామిపైన తన రెండుపాదాలూపెట్టి,
గుర్రుపట్టి నిద్రపోతున్న వీసోబాకేశుడు కన
పడ్డాడు. నామదేపుడు. నివ్వెరపోయి,  అరే
భగవంతుని నెత్తిమిదనే కాళ్లు పెట్టి నద్ర
పోయే: ఈ అయోగ్యునికా నేను శిష్య
రికం చెయ్యవలసింది ?' అనుకున్నాడు.
ఊరుకోలేక అతడు వీసోబాను నిద్రనుండి
లేపి, “ఇదేం పనయ్యా ?” అని అడిగేడు.
వీసోబా బద్ధకంతో “నాయనా ఏదో
నిద్రలో నా కాళ్ళు అటువైపు వెళ్ళి
ఉంటాయి. ముసిలివాణ్ణు. కాళ్లుతీసి మరో
చోట పెట్టె  ఓపిక లేదాయె. మరోలాగ అను

కోక, నువ్వే నాకాళ్లుతిసి స్వామి లేనిచోట
 పెట్టిపెడుదూ | అన్నాడు. :
'వెంటనే-నామదేవుడు 'వీసోబా పాదాలు
రెండూ. పుచ్చుకుని లింగానికి (పక్కన
కింద పెట్టబోయాడు. కాని ఎప్పుడొచ్చిందో,

ఎక్కణుంచి  వచ్చిందో, అక్కడ ఒక
లింగం కనపడింది. ఆశ్చర్యంతో అతడు
వీసోబా కాళ్లోని రెండో(పక్క పెట్టబోయాడు.
కాని అక్కడా ఒక లింగం కనపడింది!
అప్పుడు నామదేవుడు వీసోబాను కాస్త
ముందుకు జరిపి, కాళ్లు అక్కడ పెట్ట
బోయాడు. అక్కడకూడా ఒక లింగం
సిద్ధమైంది! ఇది పనిగాదని, అతడు ఆ



        