

ఘటం ఎవరో చూద్దాం, పద' అంటూ ఆ
కర్రచెక్కతోనే లోపలికి వచ్చాడు.

అప్పుడే భక్తులంతా నిద్ర మేలుకుని
బద్దకంగా ఆవలిస్తున్నారు. గోరా ఒక్కొ
క్కడి నెత్తిమిదనే కర్రచెక్కతో ఒక్కొక్క
దెబ్బకొట్టి చక్కా వెళ్లేడు.

వాళ్లెవరూ కిక్కురుమనలేదు గాని చిట్ట
చివర కూర్చునివున్న నామదేవుడనే భక్తుడు
తలకి చేతులు అడ్డు పెట్టుకుని “ఏమిటయ్యా
గోరా! నీ యింటికి అతిథులమై వస్తే
మమ్మల్ని కొడుతున్నావేమిటి?” అన్నాడు.

అందుకు గోరా 'ఈ నామదేవుడే
అపక్య ఘటం' అంటూ అందరిలోనూ
గట్టిగా అనేసిలి మళ్ళీ తన కుమ్మరావం
దగ్గరికి వెళ్లిపోయాడు.

నామదెవుడు పేరొందిన గొప్ప భక్తులలో
ఒకడు, అసలు అతడు పుట్టేటప్పుడే
*విర్ధల్‌ ! విర్హల్‌ !! పాండురంగ విర్ధల్‌ !”
 అని భగవన్నామ స్మరణచేస్తూ పుక్చెడు,
ఆతడు పుట్టినప్పట్నుంచీ ఆ స్వామి పాద
సేవలోనే గడుపుతున్నాడు, అలాంటివాణ్ణి
'అపక్వ ఘటం ' అని అనేస్తే న్యాయమా?
నామదేవుడికి చాలా అవమానమనిపిం
చింది ! ఒక్క నిమిషం కూడా వాళ్ల మధ్యన
ఉండలేక అతడు అక్కడనుంచి సరాసరి
పండరీపురం వెళ్ళిపోయి, పాండురంగని
పాదాల పైన పడి “స్పామీ, నన్ను గోరా
తీరని అవమానం చేశాడు. నాకు పరిపూర్ణ
జ్ఞానం కలగలేదట! భక్తులందరిలో నన్ను
నవ్వులపొలు చేయించడం న్యాయమా
ప్రభూ!' అంటూ భోరుమని విలపించాడు.

పాండురంగస్వామి చిరునవ్వుతో,
‘నామదేవ్‌! నీ కేమీ అవమానం జరగ
లేదు, నువ్వు అపక్వఘటానివన్న మాట
అబద్ధం కాదు నుమా. నికు పూర్తిగా
జ్ఞానం కలగాలి!” అన్నాడు,  నిజమేనా
ప్రభూ ? అట్లైతే ఆ సంపూర్ణమైన జ్ఞానాన్ని

 

        