             

“త్రరడోకే” (గామంలో ‘గోరా? అనే ఒక
కుమ్మరి ఉండేవాడు, అతడు చాలా గొప్ప
భక్తుడు, ఏ పని చేస్తున్నా పాండురంగ
విర్హలస్వామిని స్మరిస్తూ ఉండేవీడు, అతని
కిరి విని, దేశంలో ఎక్కడెక్కడి భక్తులూ
అత చూడటానికని వచ్చేవారు,

ఇలాంటి భక్తులగుంపు వొకటి ఒకనాడు
అతని యింట దిగింది. ఆ భకులకేమేమి
కావాలో చూడడం, అయాక గోరా తన
కుమ్మరావం దగ్గిరకు వెళ్లి, అక్కడ కాలి
చల్లారిన ఒక్కొక్క కుండనే తిసి తన
క;ర చెక్కతో మెల్లిగా తట్టి పరీక్షించి,
పక్కని పెడుతూ వచ్చాడు,

వళ్ళిన భక్తుల ౦తా అతని యింట విందు
ఆరగించిన తరవాత ఎవరిమటుకు వారు
హాయిగా పడుకున్నారు,

కాని, వారిలో ఒక్కడు మా[తం అలా
విశ్రమించక గోరాదగ్గిరకువచ్చి కూర్చుని,

ప్‌ సౌభాగ్యలక్ష్మి, విజయనగరం

ళల ాూాఖాలూాలిమాశరంశభరలాాధిలా౭ంపగా నాకారు

* ఎందుకయ్యా, అలా ఒక్క్హొక్క కుండనే
'మోగిస్తున్నావు ? అని అడిగేడు,

“ఈ కుండలన్నీ బాగా కశాలినయో లేదో
అని పరీక్ష చేస్తున్నాను. అపక్వ ఘటం
(కాలని కుండ) ఏదైనా ఉంటే మళ్ళీ
ఆవంలో సెట్టి కాలుస్తాను” అన్నాడు,

అప్పుడా భక్తుడు “మహాత్మా, నేనూ
ఇక్కడ వి శ్రమిస్తూన్న ఈ భక్తులూకూడా
ఈ కుండలలాం టి వాళ్లో మే. మాలోకూడా
కొన్ని కాలని కుండలు ఉండవచ్చు.
అలాంటిఫాళ్లైవరో పరీక్షించి తెలుసుకుని
జ్ఞానబోధ వేస, పక్వం చెయ్యండి ట్ర అని
(ప్రార్థించాడు,

ఈ మాటలు విని గోరా “అబ్బాయీ!
ఈ భక్తులలో ఎవరికో ఇంకా పరిపూర్ణ
జ్ఞానం కలగలేదనే వుద్దేశంతో అతణ్ణి కటా
క్షించటంకోసమే నీచేత పాండురంగ విత్త
లుడు ఈమాటలు పలికించాడు, ఆ అపక్య

 

 

        