            Lela)

 

స్వీకరించాం. దీనికి (పతిగా వం కోరు
కుంటావో కోరుకో,” అన్నాడు.

“నేను వేరే బహుమానా లేవీ కోరను.
తమ కుమార్తెను నాకిచ్చి వివాహం
చెయ్యండి,” అన్నాడు మహ్మూద్‌.

సుల్తాను మహ్మూద్‌ కేసి చాలాసేపు
చూసి, తన వజీరు కేసి తిరిగ, “నా కేమీ
అభ్యంతరం కనపడలేదు. నీ సలహా
ఏమిటి?” అన్నాడు.

వజీరు తల. ఊపి, “అమ్మాయిని చేసు
కోవటానికి అర్హుడిలాగే కనిపిస్తాడు. అయినా
ఒక చిన్న పరీక్ష పెడితే బాగుంటుందని
తోస్తున్నది,” అన్నాడు.

“ఏం పరీక్ష?” అని సుల్తాను వజీరు
నడిగాడు.

“ మన వద్ద ఉన్న పెద్ద వ(జం ఇతనికి
చూపించి, అమ్మాయికి కానుకగా అలాటిది
మరొకటి తెమ్మందాం,” అన్నాడు వజీరు.

మహ్మూద్‌ నసుల్తానుగారి వద్ద ఉండే
పెద్ద వ(జాన్ని చూడగానే హతాశుడై
పోయాడు. అది అపురూపమైన వ(జం.
ఆతను దాన్ని (శ్రద్ధగా పరిశీలించి, పైకి తన
జంకు తెలియ రాకుండా, “ ఇలాటిదే
మరొకటి తెచ్చి రేపు తమ దర్శనం చేను
కుంటాను,” అని బింకంగా వచ్చేశాడు.

అతను రాగానే కోతి యువకుడు, “నువు
వెళ్లినపని ఏమయింది ?”అని అడిగాడు.

మహ్మూద్‌ జరిగినదంతా అతనికి
చెప్పాడు. సుల్తాను కోరిన వ(జం లాంటివి
పది ఇస్తానన్నాడు కోతి యువకుడు. ఆతను
అన్నంత పనీ చేశాడు. మర్షాడు ఉదయం
మహ్మూద్‌ పావురాయి గుడ్లంత |పమాణం
గల మేలు రకం వజ్రాలు పది తీసుకుని
సుల్తాను వద్దకం వెళ్లి, '' తమరు కోరినటు
వంటి వ(జాలు నా దగ్గిర, ఒకటి కాదు, పది
దొరికాయి. అందుచేత పదీ తెచ్చాను.
అందులో మీకు’ నచ్చినవి ఉంచుకుని,
మిగతావి పారెయ్యండి,” అన్నాడు.

చందమామ
36

        