            NP

A A

   
 
    
 
   
 

క్రైరోనగరంలో మహ్మూద్‌ అనే నిరుపేద
యువకు డుండేవాడు. అతని తండి తోలు
తిత్తిలో నీరు తెచ్చి ధనికుల దుకాణాల

ముందు చల్లి, ఆ విధంగా జీవయా|[త
సాగించాడు. మహ్మూద్‌ కాస్త సెరిగాక
అతను కూడా ఒక చిన్న తోలు తిత్తి తీసు
కుని నీళ్ళు చేరవేసే' పనిలో తం(డికి
సహాయపడుతూ వచ్చాడు.

. కొంతకాల మయాక మహ్మూద్‌ తం(డి

_ చనిపోయాడు, మహ్మూద్‌కు తం[డి నుంచి

దక్కిన అస్తి రెండు తోలుతిత్తులే.
మహ్మూద్‌ తన తం,డిలాగా దృఢశరీరి
కాడు. తన తండి చేసిన వృత్తి తనకు
సాధ్యం కాదని తెలుసుకుని, అతను పగలు
వీధుల వెంట తిరిగి బిచ్చమెత్తి, రాతిపూట
మసీదు దగ్గిర, తోలుతిత్తులను తలగడగా
పెట్టుకుని పడుకుని ని,దపోతూ ఉండేవాడు,
అతను ముషైత్తిన డబ్బులు సరిగా తిండికే

సి, మాధవరావు

 

చాలేవి కావు, అందుచేత అతను ఎలాంటి
సుఖాలూ ఎరగడు.

ఇలా ఉండగా మహ్మూద్‌కు ఒకనాడు
ఒక ధనికుడు అయిదు వెండి దిరహములు
చేతిలో పెట్టాడు }; వమంకటే ఆరోజు ఆ
ధనికుడు పుట్టిన రోజుల. ఆ డబ్బుతో
మహ్మూద్‌ గొప్పగా విందు భోజనం చేద్దా
మనుకుని తిండి దుకాణాలున్న |పాంతం _
కేసి బయలుదేరాడు,

దారిలో అతని కొక మనుషుల గుంపు
కనిపించింది. అందరూ నవ్వుతూ అల్లరి
చేస్తున్నారు. ఆ గుంపు మధ్య ఒక కోతిని
పట్టుకుని ఒక మనిషి. నడుస్తున్నాడు, ఆ
కోతిని చూడగానే మహ్మూద్‌కు, అది ఉంటే
తన జన్మకు ఇంకే వినోదమూ అక్కర్లేదని
పించింది. అందుచేత అతను కోతి గలవాణ్ణి
సమీపించి, తన వద్ద ఉన్న అయిదు
దిరహములూ పెట్టి ఆ కోతిని కొన్నాడు.

 

  

        