            OOOO

 

OOO

EEN NM

ఒక గంట లోపల కోతి యువకుడు
గొలుసులతో బంధించబడి అక్కడ (పత్యక్షీ
మయాడు. అదృశ్య వ్యక్తుల నాయకుడు
అతన్ని, “ఈ మనిషి నోటి ముందరి ముద్ద
ఎందుకు కాజేసి, కబళించావు?’” అని
ఆడిగాడు,

“ఆ ముద్దను నే నింకా కబళించలేదు.
అది నా కోసం తయారుచేసుకున్న ముద్దే P్ర
అన్నాడు కోతి యువకుడు.

“ అతని బాహుబంధం వెంటనే ఆతనికి
ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు నాయకుడు.

“దాన్ని నా దగ్గిర నుంచి ఎవరూ తీసు
కోలేరు,” అంటూ కోతి యువకుడు తన
నోరు తెరిచి బాహుబంధాన్ని మింగేశాడు.

రుక్షణమే నాయకుడు ఆతని నెత్తిన
చెయ్యి సెట్టి అణగ నొక్కాడు. కోతి యువ
కుడు ఆణగారిపోయి, చివరకు కాయపగిలి
సట్టు పగిలిపోయాడు. తరవాత నాయకుడి
ఆజ్ఞ |పకారం ఒక అదృశ్య వ్యక్తి కోతి

OO

యువకుడి శిథిలాలలో నుంచి బాహు
బంథాన్ని తీసి మహ్మూద్‌ చేతిలో పెట్టాడు.

మహ్మ్మూద్‌ ఆ బాహుబంధాన్ని చేత పట్టు
కున్న మరు క్షణం దృశ్యం మారిపోయింది.
స్పృహ పోక పూర్వంలాగే అతను నుల్తాను
గారి భవనంలో పడక గదిలో ఉన్నాడు.
సుల్తాను కుమార్తె శయ్యమీద పడుకుని
నిదపోతున్నది. అతను ఆమె చేతికి బాహు
బంధం కట్టగానే ఆమె లేచి కూర్చున్నది.

ఈసారి అతనికి మరొక కల నుంచి మేలు
కున్నట్టుగా ఉన్నది. మర్చాడు ఆతన్ని
గాని, ఆతని భార్యను గాని ఎవరు కూడా,
“మీరీ రెండు రోజులూ ఏమయారు?”
అని అడగలేదు.

ఇక మహ్మూద్‌కు ఎలాటి చిక్కులూ
ఏర్పడలేదు. అతను సుల్తాను కుమా ర్రెతో
సుఖంగా కాపరం చేస్తూ, సుల్తానుకు వేరే
మగపిల్లలు లేనందున, ఆయన అనంతరం
తానే కైరోకు సుల్తానయాడు.

 

y+ నా

 

        