             

కోతిని సంపాదించాక మహ్మూద్‌కు కొత్త
సమస్య వచ్చింది. దాన్ని తీసుకుని తాను
మసీదు చాయలకు పోవటానికి లేదు. అందు

చేత అతను తానెరిగిన ఒక పాడుపడిన
ఇంటికి పోయి, రాత్రికి ఆక్కడే పడుకుందా
మనుకున్నాడు. మరొకటి ఆహార సమస్య.
మహ్మూద్‌కు ఆ పూట తిండి లేదు. రేపటి
నుంచీ అతను తన పొట్ట నించుకోవటంతో
బాటు కోతిని కూడా పోషించాలి,

ఆయితే ఈ రెండో సమస్య మహ్మూద్‌
ఊహించని విధంగా తేలిపోయింది. అతను
కోతితో బాటు పాడుపడిన ఇంట |పవేశించ
గానే ఆ కోతి తన శరీరాన్ని కంపించటం

మొదలు పెట్టి ఆకస్మికంగా .ఒక యువ
కుడుగా మారిపోయింది.

ఈ మార్పు చూసి నిర్ధాంతపోయిన
మహ్మూద్‌తో ఆ యువకుడు, “ మహ్మూడద్‌,
పాపం, నువు నీ దగ్గిర ఉన్న డబ్బంతా సెట్టి
నన్ను కొని, నీకు తిండి కూడా లేకుండా
చేసుకున్నావు. ఊరికే దిగులుపడకు,
ఇదుగో, ఈ బంగారు డినారం తీసుకుని
అంగడికి వెళ్ళి, మనిద్దరికీ మంచి భోజన
పదార్థాలు పట్టుకురా,” అన్నాడు,

“నేను నిన్నెందుకు కొన్నాను? నువు
ఎవరు? ఎక్కక్ణుంచి వచ్చావు? నీకేం
కావాలి?” అని మహ్మూద్‌ ఆడిగాడు.

“ఈ |పకశ్నలన్నీ వేస్తూ కూచోక వేగిరం

తిండి పట్టుకురా. నాకు ఆకలి దహించుకు
పోతున్నది. ఒక్కటి జ్ఞాపకం ఉంచుకో.
నేను నీ అదృష్ట దేవతను. నా వల్ల నీకు
ధనమూ, కీర్తీ, హోదా అన్నీ వస్తాయి,”
అన్నాడా కోతి యువకుడు,
- మహ్మూద్‌ దుకాణాల వద్దకు పరిగెత్తి
పోయి ఖరీదైన తినుబండారాలు ఎన్నో
తెచ్చాడు. వాటిని ఇద్దరూ తిన్నారు. అది
మహ్మూద్‌ |పాణానికి మహ త్తరమైనవిందు.
కడుపునిండా తిన్నాక ఇద్దరూ పడుకుని
నిదపోయారు.

ANA Hుందమావు EEE

   

ర

        