            |
|
|

GB

de whe He oe be

మర్నాడు ఉదయం కోతి యువకుడు
మహ్మూడద్‌తో, + మనకీ పాడుపడిన కొంపలో
ఉండే |ప్రారబ్ధమేమిటీ? డబ్బిస్తాను, మంచి
భవంతిగా చూసి బాడుగకు మాట్లాడిరా,”
అంటూ ' బోలెడంత బంగారం ఇచ్చాడు.
వాళ్ళు ఉండటానికి గొప్ప భవనమూ,
వాళ్ళు ధరించటానికి మేలైన దుస్తులూ
ఏర్పాటయాయి. మహ్మూద్‌ స్నానశాలకు
వెళ్ళి వచ్చి కొత్త బట్టలు ధరిస్తే రాజ
కుమారుడిలాగా ఉన్నాడు.

“చూడు, మహ్మూడద్‌, నీకు చం[ద
బింబంలాటి రాజకుమార్తె దొరికేటట్టయితే
పెళ్ళాడతావా ?” అని కోతి యువకుడు
అడిగాడు.

“ తప్పక పెళ్ళాడతాను,” అన్నాడు
మహ్మూద్‌ ధైర్యంగా.

“అయితే ఈ పొట్లం తీసుకుపోయి
ఈ నగరపు సుల్తానుకు కానుక ఇచ్చి,
ఏమి కావాలని ఆయన ఆడిగితేే ఆయన
కుమా రె నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని అడుగు.
ఆ పిల్ల నీకు రాసిపెట్టి ఉన్నది. అందుచేత
సుల్తాను నిన్ను తన అల్లుణ్ఞి చేసుకోవటానికి
ఒప్పుకుంటాడు,” అన్నాడు కోతి యువకుడు.

మహ్మూద్‌ బయలుదేరి రాజభవనానికి
వెళ్ళాడు. ద్వారపాలకులు ఆతని దుస్తులు

\ ON
ఏ ), RN \)
LE NY i

 

చూసి గొప్పవాడనుకుని, అతను సుల్తాను
గారికి కానుక నమర్చించుకోవటానికి వచ్చా
డని తెలిసి లోపలికి పోనిచ్చారు.

మహ్మూద్‌ సుల్తానుకు సలాం చేసి తాను
తెచ్చిన పాట్లం అందిస్తూ, "'ఈ కానుక తమ
ఘనతకు తగినది కాదు. నా పేదరికానికి
తగినటువంటిది. దయచేసి స్వీకరించండి,”
ఆని చెప్పాడు.

సుల్తాను దాన్ని అందుకుని, అక్కడే
వున్న |పధాన వజీరు కిచ్చాడు. ఆ పొట్లం
విప్పి చూస్తే అందులో చ(క్రవర్తులు ధరించ
దగిన రత్నాభరణా లున్నాయి. సుల్తాను
వాటిని చూసి నిర్హాంతపోయి, “ నీ కానుకను

+++ చందమామ ఆ

GAS a SE SHEN Ns

 

        