      సుల్తాను ఏం చేద్దామన్నట్టు వజీరు కేసి చూశాడు. పెళ్లికి ఒప్పుకోమన్నట్టు వజీరు తల ఊపాడు. సుల్తాను కాజీనీ, సాక్షులనూ పిలిపించి, తన కుమార్తెను మహ్మూద్ కిచ్చి వివాహం చేసినట్టు పత్రం రాయిం చాడు. మహ్మూద్ ఆ పత్రాన్ని తీసుకుని ఇంటికి వచ్చి కోతి యువకుడికి చూపాడు.
"నేను చెప్పలేదా? నా సహాయంతో నువు సుల్తాను కుమార్తెను పెళ్ళాడావు. కనక నాకొక్క చిన్న ప్రత్యుపకారం చేసి పెట్టాలి,” అన్నాడు కోతి యువకుడు.
" ఉపకారమా ? నా ప్రాణం అడిగినా ఇస్తాను,” అన్నాడు మహ్మూద్.
"నీ భార్య కుడిచేతికి ఒక బాహుబంధం ఉన్నది. ఇవాళ రాత్రి మిమ్మల్నిద్దరినీ గది లోకి పంపగానే ఆ బాహుబంధం అడిగి తీసుకుని తెచ్చి నాకిచ్చి, ఆ తరువాతనే నువ్వతో దాంపత్యం ప్రారంభించాలి. ఆ బాహుబంధం నా చేతిలో ఉంచేదాకా నువ్వెమెను తాకనైనా తాకరాదు. ఇదే నా కోరిక,” అన్నాడు కోతి యువకుడు.
"నేనడిగితే నా భార్య నిరాకరించదను కుంటాను. ఆ బాహుబంధం తెచ్చి నీకిచ్చిన దాకా ఆమెను పర స్త్రీగానే చూస్తాను,” అని మహ్మూద్ మాట ఇచ్చాడు.  
 ఆ రాత్రి సుల్తానుకుమార్తె పడకగది లోకి రాగానే మహ్మూద్, ఆమె కుడి చేతికి ఉన్న బాహుబంధం తనకు కావాలన్నాడు.
"కావలిస్తే తీసుకోండి. అది ఏమంత విలువగలదికాదు. నా చిన్నతనంలో మా దాది కట్టిన తాయత్తు అందులో ఉన్నది,” అంటూ సుల్తాను కుమార్తె తన బాహు బంధం విప్పి మహ్మూద్ కిచ్చింది.
" ఇప్పుడే వస్తాను,” అంటూ మహ్మూద్ అతి వేగంగా తమ ఇంటికి వెళ్ళి, అ బాహుబంధాన్ని కోతి యువకుడి కిచ్చి, వెంటనే రాజసౌధానికి తిరిగి వచ్చాడు. అతను తన పడక గదిలోకి అడుగు పెడు   