            కాకా? ఇ

“కార్యాల రాకా

ఆ తండాకు నాయకుడైనవాణ్ణి గుర్తించి,
అతనికి ఈ కాగితం ఇయ్యి, నాకిప్పుడు
నువ్వేమీ ఇవ్వనక్కర్లేదు. నీపని సానుకూల
మైన తరవాత ఇద్దువుగాని,” అన్నాడు.

మా౦(తికుడు చెప్పిన చోటికి దారీ,
గుర్తులూ తెలుసుకుని ఆ రా(తికి మహ్మూద్‌
అక్కడికి చేరుకున్నాడు. అదొక ఎడారి
|పదేశం. ఎక్కడ చూసినా” గడ్డి ఎత్తుగా
సెరిగి ఉన్నది. అతను ఒక చోట కూర్చుని
ఆలకించాడు. అంతటా పక్షులు పరిగెడు
తున్నట్టు ధ్వనులు వినిపించాయి, కాని
కంటి కేమీ కనిపించలేదు. అంతకంతకూ
అతనికి భయం ముంచుకొస్తున్నది.

 

ఇంతలో దూరంగా కాగడాలు కనిపిం
చాయి.  పట్టుకున్నవాళ్ళు కనిపించలేదు.
అసంఖ్యాకమైన కాగడాలు గాలిలో తేలి
వస్తున్నట్టున్నది. కొంచెం దగ్గిరికి వచ్చాక
ఆ కాగడాల నడిమధ్యను ఒక సింహాసనం
మీద కూర్చుని ఒక వ్యక్తి కనిపించాడు.
ఆ వ్య క్తితన కేసేచూస్తూండటం గమనించి,
మహ్మ్మూద్‌ ఆయనకు కాగితం అందించాడు.

ఆయన కాగితం చదివిచూసుకుని, కాగ
డాలను ఆపి, ఎవరినో ఆదృశ్యవ్య క్తిని
పిలిచి, “అ(త్రాష్‌, నువు క్రైరోకి వెళ్ళి
ఫలాని పిశాచిని గొలునులతో బంధించి
పట్టుకురా !” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

 

        