"ఒరే. ఆయన చెప్పింది అప్పుడే మరిచి పోతావు. అందుకని ఆయన చెప్పిన మాటలు మననం చేసుకుంటూ మరీరా! " అని హెచ్చరించింది.

వాడు దానిక్కూడా సరేనని శాస్తుల్లుగారి నడిగాడు. శాస్తుల్లుగారు, " అప్పుడే ఎక్కడ? ఇవాళ పౌర్ణమేగా! ఇంకా పదిహేను రోజు లుగా రాదు," అన్నాడు.

మనమడు, " అప్పుడే ఎక్కడ? ఇంకా పదిహేను రోజులకు! అప్పుడే ఎక్కడ? ఇంకా పదిహేను రోజులకు!" అని గట్టిగా అంటూ ఇంటికి బయలుదేరాడు. వాడిలా వస్తూండగా దోవలో కాలవ ఒడ్డున ఒక మనిషి చేపల కోసం గాలం వేసుకుని కూచున్నాడు. ఎంతకీ చేప పడకపోవటం చూసి వాడు విసుగెత్తి, "చేపలు దొరికే దెప్పుడూ? నే నింటికి పొయ్యే దెప్పుడు?" అని తనలో తాను అనుకుంటున్నాడు.

సరిగా అదేసమయానికి మన బడుద్ధాయి, " అప్పుడే ఎక్కడ? ఇంకా పదిహేను రోజు లకు!" అని గట్టిగా అంటూ వచ్చాడు.

గాలం వేసుక్కూచున్న వాడికి మండి పోయింది. "ఎవడ్రా వీడూ? వీణ్ణ పాతెయ్యా!” అని వాడు కోపంతో అన్నాడు. ఈ మాటలు వినగానే మన ప్రబుద్ధుడికి శాస్తుల్లుగారు చెప్పిన మాటలు పోయి