            సెద్దబ్బాయి భలే గమత్తు చేశాడు. తాతయ్య
వాణ్ణి పిలిచి, రెండణాలిచ్చి, “దబ్బున
వెళ్ళి నస్యం పట్టుకురారా 1” అన్నాడు.
పెద్దవాడు దుకాణానికి వెళ్ళుతుండటం పసి
“ఆ చేత్తోనే ఒక కొబ్బరి
దేవుడికి
కొనాలి) అన్నది. ఇంతలోనే నాను వాణ్ణు
పిలిచి, “ సిరాబుడ్డి ఖాళి అయింది. కొత్త
బుడ్డి పట్టుకురారా,” అంటూ చేతిలో
రూపాయి పెట్టాడు. ఒక పొవుగంటకు పెద్ద
వాడు సిరాబుడ్డితో సహా చక్కా వచ్చాడు.
కొబ్బరికాయ మాటా, తాతయ్య పొడుం
మాటాకూడా వాడు మరిచాడు. వాడు మళ్ళీ
వెళ్ళి వాటిని తెచ్చాడనుకోండి. అయినా
పిల్లలు వాడు చేసిన వనిని తలుచుకుని,
తలుచుకుని రోజల్లా నవ్వుకున్నారు.

*“ కొందరికి చిలుక బుద్ది EV
వాళ్ళు మాటలు జ్ఞాపకం ంచేకుంటా

కట్టి అమ్మమ్మ,

కాయ పట్టుకురారా, బాబూ.

గాని, అర్ధం చేసుకోరు. ఒక మాట మీద
ఇంకో మాట వినగానే మొదటి మాట ఎగిరి
చక్కా పోతుంది. ఆఖరుకు విన్నమాు
జ్ఞాపకం *ాంటుంది. ఇలాటి వాడే వెనకటి
కౌకడుండేవాడు, ” అంటూ తాతయ్య ప పొడుం
కాయ తీశాడు.

“కథ! కథ !... పెద్దబ్బాయంటివాడేనా,
చాతయ్యా?...వాడేం చేశాడు, తాతయ్యా?””

అని SE (ప్రశ్నల వర్షం కురిపించారు.

తాతయ్య తాపీగా పొడుం పిల్చి చెప్ప
నారంభించాడు :

ఒకనాడు వాడి అమ్మమ్మ వాడితో

'శాస్తుల్లు గారి దగ్గిరికి వ
ఎప్పుడుందో కను నుక్కురారా,”
అని చెప్పింది.

వాడు సరేనని శాస్తుల్లుగారింటికి బయలు
డేరాడు. తన మనమడి సంగతి ముసిలా
విడకు తెలుసుగా. అందుకని ఆవిడ వాడితో,

అన్నదిగదా,

< “
అమావాస్య

 

ఠాతయ్య కథలు

 

 

wii CEASA ast: Bat

 

ఓ గమ.

 

        