             

ఇలా గట్టిగా అంటూ వాడు పరిగెత్తుకు
వస్తూండగా, ఒక కుమ్మరి కుండలు చెయ్య
టానికి మట్టి కలుపుతూ, తనకు వాడు
సలహా ఇస్తున్నాడనుకుని, “నీ చారిన నువు
పోవయ్యా !” అన్నాడు.

“ని దారిన నువు పోవయ్యా,” అన్న
మాట జపించుకుంటూ వాడు కొంత సేపటికి
“ఇంత సేపేమి[ట్రా? శాస్తుల్లుగారు
ఏమన్నారు?” అని అమ్మమ్మ అడిగింది.

“ని దారిన నువు పోవయ్యా, అన్నారు,”
అని మసమడు జవాబు చెప్పాడు.

“ఓహో, కు[రకుంక వని అలా చెప్పి
కోసం  ఆడుగుతున్నా నని

ఉంటారు. 'నా

మళ్ళి ఆఅడిగిరా. ఎప్పుడు వస్తుందో తెలుసు
కుని రా!” అన్నది ముసలావిడ.

వాడు మళ్ళి కాస్తుల్లుగారి ఇంటికి వెళ్ళి,
ee

మా అమ్మమ్మ కోసం అడుగుతున్నా నండీ.
అదేదో ఎప్పుడు వస్తుందండీ ?”” అన్నాడు.

  

TE

ENS

వాడు తన అమ్మమ్మ ఆబ్దికం కోసం
అడుగుతున్నా డనుకుని శాస్తుల్లు గారు,
“ఆవిడ ఎప్పుడు పోయిందీ? అమావాస్యకు
ముందా, వెనకా ?”” ఆని అడిగాడు.

ఆదేనండీ ! అమావాస్యే !?” అన్నాడు

మన |[వ్రబుద్దుడు. అప్పటిదాకా వాడి
కామాట జ్ఞాపకం రాలేదు.

“ అమావాస్యనాడే పోయిందా ? అయితే
ఆ రోజుకు నేను మీ ఇంటికి వస్తాలే! మీ
ఇల్లెక్కడ ?” అని శాస్తుల్లుగారు అడిగాడు.

మనమడు ఆయనకు ఇల్లు గుర్తు చెప్పి
ఇ౦టికి వచ్చి,
గారు వస్తానన్నాడు,” ఆని అమ్మమ్మతో
చెప్పేశాడు.

ఇంతకూ అమావాస్య ఎప్పుడో ముస
లమ్మకు తెలియనే లేదు, అందుకని ఆవిడే

శాస్తుల్లుగా రి౦టకి బయలుదేరి వెళ్ళి

“ అమావాస్యనాడు కాస్తుల్లు
లి ధర

అమావాస్య ఇంకా పదిహేను రోజులుందని

 

        