            RC A OT CO EET

ప సహరు$
RE eu

—_

కామవర మను పట్టణమందున
కలడు భీమరాజు [
వేయి వీనుగుల బలము గలాడని
పేరు మోసినాడు.

భటసందోహము వెంట నడువగా
పయనం బయ్యాడు

“నూరు సింగముల |ప్రాణంబులతో
పోరి తెత్తు” ననుచు,

కోరమీసముల దిప్పు భీముని
దారిలోన గాంచి

  
  
 
  
 
 
 
 
    
 
    
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  

“ బలముంకతు నను బట్టుకొమ్మని శో
పలికె నక్క చిలుక !

పిట్ట మాట వినకుండా నడిచే
భీముని జూపించి,

“నన్ను బట్టగా చేతగాని యీ
కున్ని భీమరాజు

కొడమ సింగముల బట్టబోదు నని
కోతలు గోశాడు ”

అని రాచిలుక గలగల నవ్విన
విని యచ్చటి |పజలు

బలేరాజని పకపక నవ్విరి

బలుని భిము గాంచి!
భీమరాజుకు రోషం హెచ్చి
పిడికిలి బిగియించి

        