             

  
 
  
 
  
 
 
  
 
   

కొట్టకనే ఆ పిట్టను విడిచి
పెట్టినాడు రాజు !

కలకల నవ్వి పర్టి కొట్టి
గగనంబున నిలిచి

*“* ఓడిపోతివా రాజా ” నాకని
పాడె మొదటి పొట

బలము గలిగిన భీమరాజు తన
తెలివి లేమి దలచి

చిలుక తెలివికి చిలిపితనానికి
చిన్నగ నవ్వాడు!

 

చెట్టూ పుట్టా గుట్టలు తరిమి
పిట్టను పట్టుకొని_,

“ ఏమనంటివే చిలకా నీకు
ఎందు కింత పొగరు ?”
అనగానే విని కిలకిల నవ్వి
అన్న దిట్లు చిలుక :

“ కన్నారా ఈ రాజు బలమును
విన్నారా మీరు ?

పిట్టమీద |బహ్మాస్త్రము వేసే
భీముడు యీ రాజు
సింహబలు డని చిన్ని పిట్టను
సంహరించ బూనె”

పిట్ట మాట విని పాపం అంటూ
తిట్టగ |పజలంతా

EMAAR E

        