

 

“మా పాపాయి బుద్ది మంతుడమ్మా”” అని చెప్పుకోటానికి ఏ తల్లికయినా సంతోషంగానే
వుంటుంది. అయితే, పాపాయి బుద్ధిమంతుడు కావాలంటే పెద్దవాళ్లు ఎంత శ్రద్ద తీసు
కోవాలి ?__- అనుకొంటా మేగాని, అది అంత తేలికయిన పని కాదు.

పెద్దవాళ్లు పలికేపలుకులూ, చేసేపనులూ పాపాయికి జీవితంలో వరవడి అన్నమాట,
ఒక్కమాటలో చెప్పాలె, పాపాయిని మంచివానిగా గాని చెడ్డవానిగాగాని తయారు
చేసే బాధ్యత పెద్దలమీదనే వున్నది. అందుకనే పాపాయిని మనం ఎల్లప్ప్దు చాలాగుప్మతో, దయతో చూడాలి _ అలా వున్నప్పుడే అతనికి మనసపైన భ క్తి కుదురుతుంది,

“మా నాన్న చాలా మంచివాడు. ఎంచక్కా నాకు పిప్పరమిఠాయిలూ బిస్కత్తులు
తెచ్చి పెడతాడు” అని చెప్పి పాపాయి సంతోషించా డనుకోండి. నిజానికి ఇది పాపాయి
జీవితంలో పెద్ద మార్పు తెస్తుంది. నాన్న తనకు ఇచ్చిన, తనుకూడా యితరులకు
యిస్తూవుండాలనే జ్ఞానం పాపాయి మనస్సుకి తట్టుతుంది. అందుకనే కాబోలు,
పిల్లలను చూడబోయేటప్పుడు ఉ త్రచేతులతో పోరాదని మన పెద్దలు ఆంటారు,

_ పాపాయి ఈ లోక౦లో నేర్చుకోవలసిన సంగతులు ఎన్నో వున్నాయి. అందుచేత
పెద్దవాళ్లు పనిలోవున్నా సరే, _ తెలుసుకోవాలనే ఉత్సాహంలో పాపాయి అస్తమానం
ఏదోఒకటి అడుగుతూ నేపుంటాడు, మనం విసుక్యోకూడదు, వాడు అడిగిన ప్రశ్నలకన్నిటికి
జవాబులు ఓర్పుతో చెప్పాలి. అప్పడే వాడు చాలా (శద్దతో ప్రతిదీ 
రు.

అంతే కాదు. పాపాయి శరీరమూ, మనస్సూ కూడా ఎల్లప్పుడూ నిర్మలంగా
వుంచాలి.అలా వుంచటంలో పెద్దలు' పాటించవలసిన విధులు ఎన్నో వున్నాయి.

వాటినన్నిటినీ చందమామలో నెలనెలా చెబుతూ వుంటాను.

i oe Me te tiitiepeen
మీ పెద్దమ్మ



 

        