            యీ పని అయివుండాలి!" అన్నది
సోమయ్య భార్య.
“మనింట్లో అది దొంగతనం చేస్తూం

డగా ఎప్పుడైనా చూశావా ?’'” అని అడి
గాడు సోమయ్య.
ర

“'పనిమనుషుల్ని .దయ'గా చూసు

అన్నది సోమయ్య భార్య.

కుంటూ, అవసరసమయాల్లో

వాళ్ళను
ఆదుకునే యజమానుల ఇళ్ళల్లో దొంగ
తనాలు జరగవు. అయితే ఎక్కువ ఏపని
చేయించుకుని, కన డబ్బిచ్చేవాళ్ళ
యిళ్ళల్లో, ప పనిమనుషులు మొండిగా
పుంటారు. ఒక సమయం డబ్బు నేనే
తప్పులెక్క పెట్టుకుని వుంటాను,”
అన్నాడు 'సోమయ్య.

 

“అలాగని. ఊోటుకుంట RNS పని

మనిషిని నిరిదీసి ఆడ గాల్సిందే 1

సోమయ్య భార్య.

సోమయ్య కాస్త విసుగ్గా “ఇంతవరకూ
మనింట్లో దొంగతనం జరగలేదు. ఇప్పుడూ
బరిగివుండదు: ఒర వేళ - జరిగినా, "ఆది
నా అ(శ్రద్దవల్ల నే జరిగింది. ఇకముందు
నా జా తలో నేనుంటాలే,'' అన్నాడు.

‘అయినా, ఒకసారిదడాన్ని అడగడంలో
తప్పేమిటి?"

అన్నది స్తోమయ్య -.భ్లార్య.

వనుంది?

-—

పుండకపోతే,
ఎంత నమ్మకంగా' వున్నా యజమానులు
నమ్మరనుకుని,

దానికి కోపం

నిజంగానే దొంగతనాలు

అన్పృది |

‘ఒకవేళ - ఆది దొంగతనం. చేసి?

(ప్రారంభిస్తుంది. మన జాగ్రత్తలో మనం |

౩

A |

        