             

బావుండదని తీసుకుపొమ్మన్నాను,"
అన్నది సీతయ్య భార్య.

   “అయతే. యింకేం,నువ్వి చ్చిన
అలుసువల్లనే, అది అట్లా తయారయింది.
ఈ  రోజున డబ్బు పోయింది! దాని
సంగతి నాకు ముందే ఎందుకు చెప్ప
లేదు?” అంటూ సీతయ్య భార్య మీద
పెద్దగా రంకెలు వేయసాగాడు. 
    అప్పుడు కొడుకు కలగజేసుకుని,
‘“ఊరుకో, నాన్నా! మన జాగ్రత్తలో
మనం వుండాలి, అంతే," అన్నాడు.
  కొదుకు యిలా అనగానే సితయ్యకు
మరింతగా 'కోప౦ వచ్చింది. తన
కొడుక్కూ, భార్యకూ డబ్బు విలువ
బొత్తిగా తెలియదంటూ కేకలు వేయ |
సాగాడు. ఈ గొడవకు యిరుగుపొరుగు
అంతా పోగయ్యారు. జరిగినది విని
కొందరు సీతయ్యను తప్పుపట్టారు. మరి 
కొందరు సీతయ్య భార్యదీ, కొడుకుదీ
తప్పన్నారు. 

ఇది జరిగాక సీతయ్య రెండు రోజులు 
ఇంట్లో భోజనం చెయ్యలేదు. ఈ సంగతి 
నలుగురికి చెప్పుకుని సీతయ్య భార్య
చాలా విచారపడింది. క్రమంగా జరిగింది
మరుగునపడిపోయి, సీతయ్య మామూలు 
వాడయ్యాడు. 

ఈ గొడవంతా జరిగినప్పుడు సోమయ్య
ఊళ్ళో లేడు. ఆయన భార్య మాతం
వున్నది. సోమయ్య పట్నం వెళ్ళి, వారం
రోజులుండి వచ్చాడు.

అయితే, సోమయ్య తిరిగి వచ్చిన
మర్నాడే. అతడి ఇంట్లో పది  వెండపు 
కాసులు పోయినై. సోమయ్య భార్యకు
డబ్బ విషయం చెప్పి, “నువ్వుగాని
తీశావా ?" అని అడిగాడు.

  ఆమె తనకు తెలియదన్నది. కొడుకు
నడిగితే, వాడూ అలా౦టి జవాబే
యిచ్చాడు. సీతయ్య పనిమనిషే సోమయ్య
ఇంట్లోనూ పన్లి చేస్తున్నది.
“దానిది దొరిగబుద్ధి అని సీతయ్య 
భార్య నాతో చెప్పింది. తప్పకుండా దానిడే



        