            సీతయ్యా, సోమ్లయ్యా యిరుగుపొరుగున
వుంటున్నారు. (ప్రతి చిన్న విషయానికి
హడావిడి చేయడం సీతయ్యకు మామూ
లైతే, మిన్నువిరిగి మీదపడుతున్నా చలిం
చకపోవడం సోమయ్య.పద్దతి,

ఒక రోజున సితయ్య ఇంట్లో నాలుగు
వెండికాసులు పోయినై. అతను ఇల్లంతా
చెతికిచూసి, భార్యతో సంగతి చెప్ప,
“నువ్వేమైనా తీశావా ?'' అని అడిగాడు.

“నీకు చెప్పకుండా ఎప్పుడైనా తీశానా,”
అన్నది భార.

అప్పుడు సీతయ్య కొడుకును పిలిచి
అడిగాడు. వాడు కూడా ఆ డబ్బు సంగతి
తెలియదన్నాడు.

“అయితే, డబ్బు వఏమైందంటారు ?'”
అన్నాడు సితయ్య కొపంగా,

సీతయ్య భార్యా, కొడుకూ కూడా
ఇల్లంతా వెతిక చూశారు, పోయిన డబ్బు

NY

దొరకలేదు. అప్పుడు సీతయ్య భార్య
భర్తతో, “నువ్వు ఆ డబ్బు గూ ట్రో పెట్టడం
మంచిది కాదు. మన పనిమనిషికి యీ
మధ్య చేతివాటుతనం అలవానైంది. అది
ఇంట్లో పనులు చేసేటప్పుడు యింత
చింతపండో, పప్పులో, బియ్యమో_.మూట
గట్టుకు పోతున్నది," అన్నది.

“అది నిజమే, నాన్నా! మొన్న దాని
దొంగతనం నేను స్వయంగా చూశాను,
ఆ సంగతి అమ్మతో చెప్పాను కూడా,
అన్నాడు కొడుకు,

అప్పుడు నువ్వేం చేశావు ?'" అని
సీతయ్య భార్యను అడిగాడు.

“అది చాలా మొండిది. ఎందుకే
బియ్యం మూటకడుతున్నా వని అడిగితే;
నువ్వేకదమ్మా తీసుకుపొమ్మన్నది, అంత
లోనే మతిమరుపా! వద్దంటే బస్తాలో
పోసేస్తాసు, జరి గార

అస్పృుది. అ౦త

 

“వనుంధర”

 

        