             

వీదో ఆలోచన తట్టింది. శూచున్నవాడు
గుభాలున లేచి, పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుని ఇంటి
ముందుకు పరుగెత్రికెళ్లేడు, ఇంటిమీద
అప్పన్నకు కన పడే టట్లు గా ఎదురుగా
ఎండలో ఆ పిల్లవాణ్ణి వదిలేశాడు.
అప్పన్న, ' అదేమిటి ? పిల్లవాణ్ణి ఎండలో
వదిలేశారు ? లోపలకు తీసుకెళ్ళండి” అని
ఇంటిమీదనుంచి అరిచాడు. గవరయ్య
అక్క డవుంటుగా, ఇంట్లో కెళ్లి కూచున్నాడు,
_*ఏమిట(రా వినపట్టంలే? పసివాణ్ణ
అట్టా నీడకి తీసుకెళ్లండి” అని మళ్లీ అరి
చాడు అప్పన్న. చిట్టివెంకన్న ఎండకు
తాళలేక ఏడవటం మొదలెట్టేడు కూడాను.
అప్పన్న కేకలకి గవరమ్మా, సేరమ్మా
'వీధిలో కొచ్చేటంతలో అప్పన్న నిచ్చెన
“నుంచి చరచరా నాాగుబాములా కిందికి
దిగౌచ్చి పసివాణ్ణి తీసుకుని ఇంట్లోకి
-వస్తూనే,. తల్లితో *'అయ్యకి మతిగాని
పోయిందేమిటి ? పిల్లాణ్ణి అలా స
వదీలేసి యేడిపించాడేం?” అన్నాడు,
!ఎండలో ఉరకునేం?” అన్నాడు
గవరయ్య,
"(ప్రాణం సొమ్మసిల్లిపోదూ ?” అన్నాడు
అప్పన్న మండిపడుతూ,

 

‘నీకలా అనిపిస్తోందిరా నాయనా: నువ్వు
ఇంటిమీద ఎండలో కూచున్నంత సేపూ
నువ్వెక్కడ శోషాచ్చి పడిపోతావో అని నా
కనిపించింది. ఐతేం? ఎంత (బతిమాలినా+
దిగేవా? నాబాథ నీకు తెలిసివచ్చిందా?
నీ కొడుకు ఎండలో ఉన్నాడన్నప్పుడే నీకీ
బాధ తెలిసొచ్చి దిగేవు. ఎవరు కన్నకడుపు"
బాధ వాళ్ళకిగాని తెలీదు” అన్నాడు

గవరయ్య. ఆ మాటలు విన్న అవ్పన్నకి,

తనమీద తన తం డికున్న ఆపేక్ష ఆర
మైంది.. తనని ఇంటిమీదనించి "దిగు,
దిగు” అని అత డెందుకు పోరు పెట్టాడో
అప్పటికి గాని తెలిసిరాఠేదు,

SA SANE

Bs N

జజEEEEEEEEE చందమామ ౭౭౭౭౭౭.
0 f + 27 | PT

 

        