              

_కొపులపాలెంలో గవరయ్య అనే ముసిలి
. కౌవు ఒక్తడుండేవాడు. ఆతని భార్యపేరు
గవరమ్మ. 'వాల్షిద్దరికి ఒకే ఒక్క కొడుకు,
+ అతగాడికి. అప్పన్న అని పేరుపెట్టేరు
"అవృన్న పెరిగి పెద్దవ్వాడయాక అతడికి
అనే 'ప్రడుచును తెచ్చి పెళ్ళి
'పేరమ్మకి చాలా యేళ్ళవరకూ
'పేల్లలు* పుట్టనే లేదు. అందరి దేవుళ, కూ
"|మొకు్క కున్నారు?! ఏడుకొండల
క వెంక టుశ్వరుడికిి కూడా (మొక్కుకున్నాక,.
( కొడుకు నక్ష్మేడు, వాడికి NS ఆని
పేరెట్టుకున్నారు... - - = Y.
వెంకన్న వి
ినన్ను మురిసి పాాాఆాాాఅా
- ఒక కొడుకు తండి అయాడు గనక తనకి
అప్పట్నుంచీ వీదో పెద్దరికం వచ్చిన
+ ట్లనిపించింది. * అంతకు ముందు తనకు
3 డి గవరయ్య యేషని చెప్పినా ' ఎందు

£

 

 

క మాంబళం | స చ

   

కొచ్చిందిరా” ఆని యాధాలాభంగ్హా, చేసే
వాడు ఇప్పుడు తం,డి చెప్పకుండానే ఇట... =
పనీ, పొలంపనీ కూడా తనంత తానే
ఆరంభించి చేసేస్తున్నాడు,
గవరయ్య ఇల్లు పెంకుటిల్లు,
తిరగేసి చాలకశాల౦ కావటాన ఇల్లు
కురుస్తోంది. గవరయ్య కూలివాళ్లచేత a
చేయిద్దామన్నాడు, కాని అప్పన్న * ఇంటి
నేతకు మనం ఇద్దరం చాలమా ? కూలివా
ళ్ళెందుకు ? తపు దండుగ! ఆ డబ్బుతో |
మన చిట్టితం(డ్రికి రకరకాల బొమ్మలు "
కొనవచ్చు ” అన్నాడు. గవరయ్య. 'సరే'నని ”
Bu పెట్టటం మానేశాడు, A
కూలివాళ్ళతో ఐతే పని వీ ఎనిమిది |
గంటలకోగాని ఆరంభమవదు. అప్పన్న 4
ఉదయం లేస్తూనే ఇల్లెక్కి కూచున్నాడు.
పాతపెంకు ముక్కలన్నీ కిందకూ తో సేసి
‘కొం సైట్‌ ఆందియ్యండి” అన్నాడు,

 
    

పెక |

5

        