             

సా

EHH MONS

     

KX EE

'మేరా నేసి దిగుతానులే” అన్నాడు,
పన్నెండు కొట్టింది. సూర్యుడు నడినెత్తి

మీది కొచ్చాడు. అది మండువేసవికాలం,
గవరయ్య తిండి తినొచ్చి 'దిగిరారా

కే నాయనా. చల్లబడ్డాక చూసుకుందాం"

 

గవరయ్యా, గవరమ్మా, పేరమ్మా కూడా
సాయం చేశారు,

పది గంటలయే టప్పటికి కప్పుమీదకు
పెంకు ఎక్కించటం ఐపోయింది. గవరయ్య
కాపు ఆయాసం తీర్చుకోటానికి ఒకచోట
కూర్చున్నాడు, గవరమ్మ గంజికాచటానికి
వెళ్లింది. చిట్టివెంకన్న వీడుస్తుంట కప్పుమీద
ఉన్న అప్పన్న ' పిల్లాడు ఏడుస్తున్నాడు
కిర్హ్యవే! అని కేక వేసి పేరమ్మని పంపేసి,
తా * నొక్కడూ పెంకు పేరుస్తున్నాడు,

పదకొండు "ఘంటలైంది.  ' చద్దికూడు

తివకురీడా ఇల్లెక్కేవు. కాసిన్ని మెతుకులు
-తిందుగాని, దిగు” అంది గవరమ్మ,

| Reeve చందృమామ EEDEEERREER

 

క్‌ అన్నాడు,అప్పన్న, “ఈ కా స్తమేరకీ మళ్ళీ :
స 'ఎక్కడమా ? పూర్తిచేసి దిగుతా న్తిన్నాడు:

ఆ మిట్టమధాాాన్న పు శుండలో, లోపల
కడుపూ, ఫైన నెత్తీ అలా మలమల మాడి

కో ోతూవుంటే, తన కన్నకొడుకు అలా? _

ఇంటిమీద కూచోడం గ్రవరయ్యకి బాథ_
కలిగించింది. 'దిగరా బాబూ” అని అనేక
విధాల |బతిమాలేడు; కోప్పడ్డాడుకోడాను.
ఐతేనేం? అప్పన్నమా|తం దిగలేదు,

తం డ్రి పదేపదే చెప్పటంచూసి, “ కుట్ట
కుంకకు చెప్పినట్టు చెపుతా వేమిటి? పోయి
పడుకో ” అని చిరాకువడ్డాడు. -

"కాని అప్పన్న దిగలేదు. 'ఈ కాసింత

+

గవరయ్యకి మనసెలా ఒప్పుతుంది?:

కును కెలా పడుతుంది? కన్నకొడుకు
కష్టపడుతున్నాడు మరి? వీమిచెయ్యటమా
అని ఆలోచిస్తూ వుండగా ఎదురుగుండా

మనుమడు మట్టిసెల్లలు సెల్లగిస్తో కనప_ F

డ్డాడు. వాణ్డు చూచేటప్పటికి గవరయ్యకు _

        