            అక్కడికి లక్ష్మయ్య స్నేహితుడు రుద్రయ్య
వచ్చాడు.

వాడు సాధువును చూస్తూనే, “పని చేయ
కుండా ఇతరుల కష్టంమీద బ్రతికే, సోమరు
లను చూస్తే నాకు అసహ్యం. నువ్విలాంటి
వాళ్ళకు తింది పెట్టడం బుద్ధిగల పనేమీ
కాదు,” అన్నాడు,

దీనికి లక్ష్మయ్య నొచ్చుకుని క్షమాపణ
కోరబోతే సాధువు వారించి, “ఎవరి అభి
|'ప్రాయం వారిది! ఇందుకు ఎవరినీ తప్పు
పట్టరాదు,” అంటూ చిరునవ్వు నవ్వి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు లక్ష్మయ్య, సొధు
వును చూసేందుకు ఆయన నివాసస్థానమైన

మర్రిచెట్టు దగ్గరికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో

అక్కడ అతడికి, అదే గ్రామంవాడైన పుల్లయ్య
కనిపించాడు.

పుల్లయ్యను' చూస్తూనే లక్ష్మయ్య వాడి
భుజం పట్టుకుని, “ఏరా! ఎన్నాళ్ళని తప్పిం
చుకు తిరుగుతావు? ఇప్పుడు దొరికిపోయావు,
చూడు. ఈ రోజుతో నువ్వో నేనో తేలిపోవా
ల్సిందే!” అన్నాడు.

సాధువు వెంటనే జోక్యం చేసుకుని,
“శాంతం! నాయనా, శాంతం! అసలేం జరి
గిందో చెప్పు,” అన్నాడు.

లక్ష్మయ్య, పుల్లయ్యను వదిలి, “స్వామీ!
నెల్లాళ్ళ క్రితం నేను గుడిలో పూజ చేయిస్తూంటే
పూజారి... మెచ్చుకున్నాడు, నా దైవభక్తిని.
అక్కడే వున్న పుల్లయ్య,'చెడ్డపనులు చేసే
వాళ్ళకే దైవభక్తి ఎక్కువగా వుంటుంది,' అని

 

        