            గాజు పెంకులు, ఎవరో దుర్మార్గులు లు మిష్షుల్ని
'మోసగించార్చు” eo రత్నవర్తకులు,

ఇది వినగానే శంకరస్వాామికి గుండె
ఆగిపోయినట్టయింది. అయన త్వ రగా
ఇంటికి పోయి బిందె తెచ్చి అన్ని నగలూ
వర్తకులకు చూపాడు, ఆ బిందెలో ఒక్క
చిన్నం బంగారంగాని, ఒక్క వెలగల రవ్వ
గాని లేదని తేలిపోయింది.

శంకరస్వా మి గొల్లున గోల పెడుతూ
అల్గుడిదగ్గిరికి వెళ్ళి, “ఎంత మోసం! నా
డబ్బు నాకు తక్షణం ఇచ్చెయ్యి 2 అన్నాడు,
బిందెలోవి రత్నాలని అతడు చెప్పినవన్నీ
గాజు సెంకులేనని తెలియపరిచాడు.

“అది నా తప్పా? రత్నాలని చెప్పి
నా కలాటి దానం ఎందుకు చేయించావు ?
తపస్సు చేసుకునేవాణ్ణి, నన్ను సంసార
కూపంలోకి నువే దించావు. నిన్ను నే
నేమనాలి? ఆ బిందె నా చేతితో తాక నైనా
అందులో రత్నాలే ఉన్నాయో,

లేదు.

EME RENMEI WME WE NN MEW IN WM

రాళ్ళే ఉన్నాయో నీకు తెలియాలి, ఆ
మాధవుడికి తెలియాలి, నన్నేమీ ఆడ
గక్కు” అన్నాడు శివుడు,

శంకరస్వామి మాధవుడిదగ్గిరికి పరి
గెత్తాడు. మాధవుడుకూడా కోపంనటిస్తూ,
నానా చివాట్లూ పెట్టాడు :

“మా తాతముత్తాతల కాలంనుంచీ ఆ
బిందెలో ఉన్న సొత్తు, ఆపత్సమయంలో
సద్బ్చ్రాహ్మడికి దానం చేశాను. ఆ దానం
మహ త్తెటుపంటిదో నేను చావుతప్పి బతి
కాను. గాజు సెంకులు తీసుకుపోయి నే
నెవరికైనా రత్నాలని అమ్మానా? వాటి
కిమ్మతు నాకేమైనా ముట్టిందా ? నువూ,
నీ అల్లుడూ చేసుకున్న |క్రయవికయా
లకు నే నెలా బాధ్యుణ్ణు? చాల్చాలు !”

ఈ మాటలు విని హతాశుడై శంకర
స్వామి, తప్పంతా తనదేనన్సీ తన లోభమే
తనను ముంచిందస్‌ి (గ్రహించి, చేసేదిలేక
ఇంటికి చెళ్లిపోయాడు.

 

        