             

కేసి చూడనైనా చూడలేదు. మాధవుడు
తనబసకు తిరిగివళ్లాడు,

ఆ రాత్రి శివమాధవులు రహస్యంగా
కలుసుకున్నారు. శంకరస్వామి ఆస్తి
హరించటానికి పన్నాగం ఆలోచించారు.
తెల్లవారకముందే ఎవరి చోటికి వారు
గుట్టు చప్పుడుగా వెళ్లిపోయారు.

తెల్లవార గానే మాధవుడు శంకరస్వామి
ఇంటికి వెళ్లి, సేవకుడిచేత ముందుగా థధోవ
తులు కానుక పంపి:

“మాధవుడనే క్ష(త్రియకుమారుడు
చాలా దూరIప్రాంతాన్నుంచి తమ దర్శ
నార్ధం వచ్చాడు,” అని కబురుచేశాడు.

ఈ శంకరస్వాామి చాలా లోభి, వంచ
కుడు. రాజుగారిదగ్గిర పురోహితుడుగా
శూంటూ, ఎప్పుడు రాజుగారు ఎవరికి ఏవీ
దక్షిణ ఇచ్చినా అందులో సహంవాటా
పుచ్చుకుంటూ, చాలా డబ్బు గడించి,
దాన్ని చూసి లోకులు వీమైనా అనిపోతా
రని, వీడు బిందెలు ధనంతో నింపి
భూమిలో భ|[ద్రంగా పాతి పెట్టించాడు.

మాధవుడు పంపిన ధోవతుల కానుక
చూడగానే శంకరస్వామికి పరమానంద
మైంది. ఎవడో అమాయకుడు రానేవచ్చా
డనుకుంటూ, అతన్ని లోపలికి పిలిపించాడు.
మాధవుడు శంకరస్వాామికి నమస్కరించి :

“అయ్యా, మాది దక్షిణదేశం, నన్ను
దాయాదులు ఓడించగా ఇక్కడికి పి(త్రార్జి
తంతోసహా వచ్చేశాను. నాకు డబ్బుకేమీ
లోటు లేదుగాని, రాజరికానికి అలవాటు
పడిన నా అనుచరులు నన్ను కొలువు
సంపాదించమని నిర్బంధిస్తున్నారు. మీరు
పూనుకున్నట్టయితే నాకు రాజుగారివద్ద్ర
కొలువిప్పంచగలరు. నాకు మీరీసహాయం
చేసినట్టయితే నేను మీకు అన్నివిధాలా
అండగా ఉ*ుండగలను, నాదగ్గిర రత్న
మాణిక్య రానులున్నాయి,” అని మాధ
వుడు చెప్పాడు.

NEE చనందమౌవు ౫౫౫౬౬౬౫౭0౬౫
44

        