            We

శంకరస్వామి రత్నమాణిక్యాల పేరు
వినేసరికే ఉబ్బి తబ్బిబ్బయిపోయాడు.
ఆయన మాధవుణ్ణి రాజుగారివద్దకు తీసుకు
పోయి, గట్టిగా చెప్పి, కొలు విప్పంచాడు,

“« ఈ దేశంకానిదేశంలో మీకు వేరేణంట
ఆన్ని సదుపాయాలూ అమరవు. అందుచేత
మా యింటనే బస చెయ్యండి” అని చెప్పి
శంకరస్వామి మాధవుణ్ణి ఒప్పించాడు.

మాధవుడు శంకరస్వామి ఇంట చేర్కి
రోజూ రాజసభకు వెళ్ళివస్తూ, రాత్రిపూట
తాను ఒక బిండెనిండా పోసిఉంచిన నకలు
వజ్రాలను ఒకటి రెండు మాత్రం తీసి ఆవి
'వెలలేని రత్నాలని శంకరస్వామికి

చూపుతూ ఉండేవాడు, శంకరస్వామి
నమ్ముతూ ఉండేవాడు,

ఇలా కొంతకాలం జరగనిచ్చి మాధథ
పుడు, తనకు అజీ ర్రిబాధ కలిగిందని చెప్పి,
భోజనం మానేశాడు. మ రా డును ౦చీ
మంచంపట్రాడు. అయిదారు రోజులకల్లా
శుష్క్హంచి శల్యమయిపోయాడు. అతను.
శంకరస్వా మిని పిలిచి “ అయ్యా, నాకు.
కాలం సమీపించింది, చచ్చేలోపుగా
నాదగ్గిర ఉన్న ధనరాశిని ఏసద్భ్బ్ర్రాహ్మణుడి
కైనా దానంచేసి పుణ్యలోకాలు సంపాదించు
కుంటాను, మీ ఎరికలో ఉత్తమో త్తముణ్ణు
పిలుచుకురండి,” అన్నాడు.

 

        