అన్న మాటప్రకారం శంకరస్వామి శివుడికి తన కుమార్తెనిచ్చి వైభవంగా పెళ్లి చేశాడు. పెళ్ళి కాగానే మాధవుడు శంకర స్వామి ఇంటినుంచి తన బప మరొకచోటికి మార్చాడు. ఆ స్థానంలో శివుడు వచ్చి కూర్చున్నాడు.
కొంతకాలం మామగారింట మనుగుడు పలు కుడిచి శివుడు, "మామగారూ, నే నెంత కాలం మీమీద పడి బతికేది? నాకున్న ఆ దానపుబిందే గనక, అది మీరు తీసుకుని నాకు రొక్కం ఇప్పిస్తే నేనూ నా భార్యా విడిగా కావరం పెడతాం," అన్నాడు వినయంగా,
"ఆ రత్నాలకు విలువకట్టటం ఎవరి తరమవుతుంది, నాయనా?” అన్నాడు శంకరస్వామి.
"వాటి విలువతో నాకేంపని? ఆ బిందెలో ఏమున్నదీ నేను చూడనైనా లేదు. వాటిని మీరే ఇప్పించారు, మీరే పుచ్చుకుని, మీదగ్గర ఎంత రొక్కం వుంటే అంతే నా కివ్వండి. అంతే నేను పట్టిన దాన మను కుంటాను. తింటే మీరేగాని పరాయివారు కారుగదా ?" అన్నాడు శివుడు.
సొమ్మూ శివుడికిచ్చేసి అతనిదగ్గిర విక్రయ పత్రం పుచ్చుకుని, అతనికి తాను క్రయ పత్రం రాసి యిచ్చాడు. ఆ సొమ్మంతా కాజేసి శివుడు, తన భార్యతోసహా వేరే కాపురం పెట్టాడు, ఆ సొమ్మును శివమాధ వులు చెరిసగం పంచుకున్నారు.
కొంత కాలం గడిచింది. బిందెలోని రత్నా లలో కొద్దిభాగం అమ్మి ధనపు బిందెలు చేర్చాలని పుట్టింది శంకరస్వామికి. ఆయన బిందెలో నుంచి ఒక రత్నహారం తీసుకు పోయి రత్నవ ర్తకులదగ్గిర ధర కట్టించాడు.
మారు మాటాడకుండా శంకరస్వామి తాను భూమిలో పాతించిన ఏడు బిందెల
"స్వామీ! ఇది బంగారమూ కాదు, ఇవి రత్నాలూ కావు. ఇవి ఇత్తడిలో పొదిగిన
చందమా దమామ