             

రత్నపురం అనే నగరంలో శివుడు, మాధ
వుడు అని ఇద్దరు స్నేహితులుండేవారు,
వారొకనాడు శజ్ఞయినికి వెళ్ళాలని నిశ్చ
యించుకున్నారు, ఎందుకంకు ఉజ్జయినీ
రాజుదగ్గిర శంకరస్వామి అనే పురోహితుడు
చాలా డబ్బు పోగుచేసి దాచి పెట్టాడని
వారు విన్నారు, తమ తెలివితేటలతో ఆ
డబ్బంతా సంపాదించి హాయిగా కాలక్షేపం
చెయ్యాలని శివమాధవులకు తోచింది,
శివుడు నిష్టాపరుడైన (బ్రహ్మచారి వేషం
'వేసుకుని ముందుగా ఉజ్జయిని చేరాడు,
సి,ప్రానదీతీరాన ఒక మఠంలో బసచేశాడు,
భికాపాత, జింకతోలు_ాఇవే అతని ఆస్తి
రోజూ వంటికి బురద పూసుకుని, నదిలో
స్నానంచేసి, ఆ నదిఒడ్డునే కొంతసేపు
తలకిందుగా నిలబడి తపస్సుచే సేవాడు.
తరవాత శివాలయానికి వెళ్ళి దేవుడి ఎదట
చాలాసేపు జపంచేసి, ఈశ్వరుడికి ఉమ్మెత్త

పూలతో పూజచేసేవాడు,. మధ్యాన్నం
దాటగానే మూడే మూడిళ్ళలో భికొటనచేసి,
తెచ్చిన అన్నం మూడు భాగాలు చేసి, ఒక
భాగం కాకులకూ, ఒకభాగం అభ్యాగతు
లకూ సపెట్రి ఒకభాగం తాను తినేవాడు.
ఇదంతా చూసి ఉజ్జయినిలో వాళ్ళు,
“ఓహో, ఎంత తపస్సంపన్నుడు ! ఎంత
గొప్పవాడు !” అనుకునేవారు.
కొద్దిరోజులు పోనిచ్చి మాధవుడు రాజ
పుత్రుడివేష౦లో ఉజ్జయిని చేరాడు.
అతను తనవెంట కొంత సామానూ, పరి
వార మూకూడా తెచ్చి, ఒక చొట బసచేశాడు.
మాధవుడు వచ్చిననాడే స్నానానికని సిప్రా
నదికి వెళ్ళి అక్కడ తలకిందుగా తపస్సు
చేసుకునే శివుణ్ణి చూసి, భక్తితో సాష్టాంగ
పడి, “తిరిగి ఎంతకాలానికి తమ దర్శన
భాగ్యం లభించింది, మహానుభావా |”
అన్నాడు. శివుడు కళ్లు తెరిచి మాధవుడి

ఓ. అప్పలస్వామి

A Ap my

 

ను కి పం.

inte

        