              

 

ఎంతమంది |(బాహ్మణులను తెచ్చినా
మాధవుడు, “ఇంకా మంచివాణ్ణు వెతికి
తీసుకురండి,” అనటం చూసి శంకరస్వామి
నిశ్చేమ్టడై పోయాడు.

“ ఆ మఠంలో ఒక (బహ్మచారి తపస్సు
చేసుకుంటూ ఉండేవాడు, ఉజ్జయిని
యావత్తూ ఘాలించినా అంతక౦ంకశు
యోగ్యుడు దొరకడు. ఇంకా ఉన్నాడేమో
వాకబు చెయ్యండి,” అని శంకరస్వామికి
ఇరుగుపొరుగువారు సలహా ఇచ్చారు.

శంకరస్వామి మతానికి వెల్లి శివుణ్ణ
చూసి, “అయ్యా, తమరు రత్నదానం
పుచ్చుకోవాలి, 'చేగిరం రండి” అన్నాడు.

 

PVD కూ

శివుడు నవ్వి, “ భిక్షాటనం చేసుకునే
|బహ్మచారిన్న్మి' నాకు రకృదాన మెందు
కయ్యా? పద, పద! ఎవరన్నా గృహస్థును
చూసి ఇవ్వండి,” అన్నాడు,

“ అలాకాదు. ఆమనిషి మీకు తప్ప ఈ
చానం ఇవ్వడు. మీరైనా ఎల్లప్పుడూ బ్రహ
చారిగానే ఉండాలని ఏముందీ ? దానంపట్టి
నిక్షేపంగా పెళ్ళాడి సుఖించండి,” అన్నాడు

శంకరస్వా మి,

“ఇక్కడ నే నెవరి నెరుగుదును! దయ

చేసి మిధారిన మీరుపొండి. నా కెవరు పిల్ల
నిస్తారు ?” అన్నాడు శివుడు,
. “మా పిల్లనిస్తాను, సరేనా ? వేగిరం
రండి. అవతల ఆ మనిషికి పొయ్యే
(ప్రాణం, వచ్చే [ప్రాణంగా ఉంది,” అంటూ
శంకరస్వామి శివుల్ణు వెంటతెచ్చి, ' తనచేతి
మీదగానే మాధవుడి మాయరత్నాల బిందె
ఆతనికి దానం ఇప్పించాడు.

ఇది పూర్తికాగానే మాధవుడి మాయ
రోగంకూడా తగ్గిపోయింది. మర్నాడు
పథ్యం పుచ్చుకున్నాడు. వారంరోజులలో
మామూలు మనిషి అయిపోయి “ఈ
చాన మహిమచేతనేగదా నేను మళ్ళీ బతికి
బట్టకట్టాను,” అన్నాడు మాధవుడు.
అండరూ సంతోషించారు.

చందమామ ఆ క
46 ;

        