ఒకడు రాజుని చూచి ' అబ్బే,
లేదు రాజా ! మీకు జబ్బే

అని అలా పలికాడొ లేదో

రాజు ‘ఆం. ఉరితీయ ” మన్నాడు.

అడలి రెండవవాడు * అయ్యా I
మీకు మిగుల |,పమాదమయ్యా ;
1బతుకరొక సుఖశాలి చొక్కా
వేసికొంశే గాని” అన్నా డు,
వెంటనే వెళ్ళారు దూతలు
అంతటా వెదికారు దూతలు
కాని భువిలో సుఖపడే వా
డొక్క డైనా కానరాలేదు.

కడకు భికుకు డొకడు మట్టుకు
సంతసంగా నేలపవట్టున
పాడుకోడం చూచి దూతల
అక్కజానికి మేరయే లేదు.
పట్టుకొని వెళ్ళారు వడివడి.
వణుకుతున్నా డతడు గడగడ,
రాజు అతనిని చూచి ' ఓరీ !
ఏది నీ చొక్కాయి?” అన్నాడు,
'దొరా !- చొక్కా నాకు లేదిని
వాడు అనగా రాజు ఇడివిని
సిగ్గుపడి విడిపించి వానిని

' నాకు జబ్బిక రాదు ' అన్నాడు,
        