             

రాజుగారికి జబ్బుచేసీ
రాజ్యమంతా దిగులు వేసీ
లోకులంతా జబ్బుసంగతి
అబ్బురంగా చెప్పుకొన్నారు.

* వింత రోగం రాజరోగం,

కొంత రోగం, కొంత భోగం,

* కూడు నిదల లోటు వుండదు
వుండదేమీ నొప్పి ” అన్నారు.

౧ జబ్బు నాికని రాజు అంటు
ఎవ్వడేనా * ఒట్టి "దంట
స్పట్టగతులా ఇంక యిలలో ?
అందుకని ఎదురాడలే దెవ రూ.
రాజు జబ్బుకి మందు కొదవా,
డబ్బుకూ వైద్యులకు కొదవా?
ఉరుకుతూ వచ్చారు వైద్యులు,
-జంకుతో చెనకాడలే దెవరూ.
మందు లిచ్చిందెందరున్నా
తిరిగిపోయినవారు సున్నా.
నయంచేయని వైద్యులందరు
భటులచే ఉరితీయబడ్డారు.
తల్లడి లిపాయ్యారు వైద్యులు
తుదకు కరువయ్యారు వైద్యులు,
ఒక్కరిద్దరు మటు కెలాగో
రాజదూతల వాతబడ్డారు.

SSS SPL PONV NNN

        