            ODDO

+
+
+
*

ా్‌

మర్నాడు పెళ్ళి ముహూర్తానికి ఆ దేశపు
రాజుగారే సపరివారంగా బయలుదేరి రావ
టంతో అసలు సంగతి బయటపడింది. ఆ
గుడిసెలో ఉండే అమ్మాయి ఆ దేశపు రాజు
గారి కూతురే, ఆమె పేరు చంద్రిక. ఆమెకు
యుక్తవయసు రాగానే తండి ఆమె పెళ్ళి
తలపెట్టాడు, అనాకారి అని ఎవరూ ఆమెను
'పెళ్ళాడటానికి ముందుకు వచ్చారు కారు,
రాజు, ఆమెను సెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకున్న
వాడికి అర్ధరాజ్యం ఇవ్వటానికి కూడా
సిద్ధపడ్డాడు, కాని చంద్రిక ఒప్పుకోలేదు.

“ఆండదం చూసి మోహించినవాడు
(పేమించలేడు; రాజ్య లోభంతో నన్ను
పెళ్ళాడేవాడు (పేమించబోడు. నాకు కావల
సిన నిజమైన (పేమ ఈ రాజభవనంలోకి
అడుగు పెట్టదు. నన్ను దూరంగా ఒక

F
F

గుడిసెలో ఒక ఏడాది ఉండ నివ్వండి,
(పేమ నన్ను వెతుక్కుంటూ వస్తుంది,”
అన్నది చంద్రిక తం(డితో,

 

NCH

DN
DO 3

EXEXAEXEEEANNN

కూతురు చెప్పిన మాట రాజుకు సమం
జసంగానే కనబడింది. ఆయన నగరానికి
దూరంగా ఒక గుడిసె వేయించి, అందులో
చంద్రిక జీవనానికి అవసరమైన ఏర్పాట్లు
చేసి, చిన్నతనం నుంచీ ఆమెను , పెంచిన
దాదిని తోడుగా ఉంచాడు. అనేక వారాలూ
నెలలూ గడిచిన మీదట (పేమ అనేది
(పేమదత్తుడి 'రూపంలో ఆ గుడిసెలోకి
అడుగు పెట్టింది.

ఈ సంగతులన్నీ విన్నాక (పేమడత్తుడు
చంద్రికతో తన అసలు కథ చెప్పాడు.
ఇద్దరూ కష్టాలద్వారానే సుఖం సంపాదించు
కున్నారు. వాళ్ళ కష్టాలే వాళ్ళమధ్య (పేమ
బంధమయాయి. A

రాజుగారు తన కూతురినీ, కాబోయే
అల్లుణ్జీ పెద్ద ఊరేగింపుతో నగరానికి తీసుకు
పోయి, వాళ్ళకు పెళ్ళి చేసి, ఆ రోజునే
తస అర్థరాజ్యానికి అల్లుణ్థి అభిషిక్తుల్లు
కూడా చేశాడు,

 

        