నిశ్వపురపు ఆస్ట్రానానికి ఒకసారి ఒక గొప్పజ్యోతిష్కుడు వచ్చాడు. ఆయన అనేకమంది జాతకాలు చూసి ఫలితాలు చెప్పి, అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచాడు. అది చూసి విశ్వపురపు సేనాపతి తన కొడుకైన (పేమడత్తుకి జాతకం తెచ్చి జ్యోతిష్కుడికి చూపిస్తూ, “అయ్యా, వీడు నాకు ఒక్కడే కొడుకు, అస్తమాసమూ ఏ లోకంలోనో ఉంటున్నట్టుంటాడు. కవిత్వం రాస్తాడు.

వీడు వీరోచితంగా బతికి నా పేరు నిలబెట్ట గలుగుతాడని తోచటంలేదు,” అన్నాడు. జ్యోతిష్కుడు (పేమడత్తుశి జాతకం
పరీక్షించి, “వీమిటి అలా అంటారు? ఈ కు(రవాడికి రాజయోగం ఉన్నది. చిన్న తనంలో నే సింహాసనం ఎక్కి, ఆ జన్మాంతం
రాజ్యపాలన చేస్తాడు,” అన్నాడు. జ్యోతిషప్కుడి మాటలు సేనాపతికి నమ్మశక్యంగా తోచలేదు. కాని రాజుగారి ముఖంచూసినాక ఆయన గుండె ఒక్కసారిగా చల్లబడింది. నిజానికి రాజుగారు జ్యోతి ష్క్రడి మాట విన్న మరుక్షణమే (పేమ దత్తును తన గర్భశ(తువుగా జమకట్టేశాడు. Mఈ జో్యోతిషస్కడు ఇంతమంది జాతకాలు చూసి ఉన్నది ఉన్నట్టు చెప్పాడు. అలాటి వాడు (పేమదత్తు గురించి పొరపడటం జరగదు. వాడు ఏనాడైనా తన సింహాసనానికి ఎసరు పెట్టవచ్చు ననుకున్నాడు రాజురాజు ముఖం చూడగా రాజుగారి
ఆలోచన సేనాపతికి అర్థమైపోయింది. 

సేనాపతికి రాజభక్తి ఎంత్రైనా ఉన్నది. కాని రాజ యోగం గల తన కొడుకును రాజు చంపించకుండా విడిచిపెడతా డన్న నమ్మకం కొంచెం కూడా లేకపోయింది. రాజుదాకా ఎందుకు? తన కొడుకు రాజ(దోహం తలపెట్టిన మరు క్షణం తానే వాళ్డు చంపిస్తాడు. అలాటప్పుడుపరిస్థితి విషమించేదాకా చూస్తూ ఊరు       