            

“నేను అనాకారిదాన్ని. నా ముఖం
చూడగా చూడగా ఎవరికైనా విసుగు పుట్ట
పచ్చు,” అన్నదా అమ్మాయి.

(పేమదత్తుడు ఆశ్చర్యంగా ఆమెకేసి
చూసి, “నువు ఆనాకారిదానివా?” ఆని,
ఆమె అంతస్సాందర్యాన్ని పొగడుతూ
ఒక వద్యం రాశాడు. ఆ పద్యం చూసి
ఆ అమ్మాయి ఆనందా(శువులు రాల్చింది.

రోజులు గడుస్తున్నాయి. (పేమడత్తుడు
ఆ అనాకారి అమ్మాయి పైన ఎంతో ఆభి
మానం చూపుతూ వస్తున్నాడు. ఆది చూసి
అవ్వ ఒకనాడు, “నాయనా, ఈ పిల్లకు
పెళ్లియీోడు మించిపోయింది. అనాకారి అని
ఎవరూ పెళ్ళాడారు కారు. పెళ్ళి కాని
పిల్ల ఊళ్లో ఉంటే నలుగురూ అ స్తమానమూ
ఆడిపాయ్యసాగారు. వాళ్ల నూటి పోట్లు
భరించలేక, ఊరికి దూరంగా ఇక్కడ ఈ
పాక వేసుకుని ఉంటున్నాం,” అనస్పది.

“ఈ పిల్లలో అనాకారితనమే చూసిన
వాళ్ళు మూర్ధ్థులు, ఈమె హృదయంలోనూ,
మసనస్సులోనూ ఎంతో సౌందర్యం ఉన్నది.
నే నీమెను (పేమించాను. పెళ్ళాడగలను
కూడా. కాని నా బోటి బికారిని పెళ్ళాడి
ఈమె ఏం నసుఖపడుతుంది ? ఇన్నాళ్ళు
మీరు గనక నన్ను పోషించారు గాని, నాకు

ఒక్క పూట మిమ్మల్ని పోషించే శకి
కూడా లేదు,” అన్నాడు (పేమదత్తుడు.
“ నీకేం నాయనా, అందగాడివి. ఇవాళ

ఈ అమ్మాయిని (పేమించా నంటున్నావు.
కాని ఈ (పేమ” ఎంత కాలం ఉంటుంది ?
రేపు చక్కని పిల్ల కనబడితే ఆమెనే (పేమి
స్తావు,” అన్నది అవ్వ.

“ నేను ఎప్పటికైనా పెళ్ళాడితే ఈ మెను
తప్ప సపెళ్ళాడనని |పమాణం చేస్తాను,”
అన్నాడు (పేమదత్తుడు.

“మాకు సీ బీదరికం చూస్తే భయం
లేదు, నాయనా. వెంటనే మీ ఇద్దరికీ పెళ్లి
ఏర్పాటు చేయిస్తాను,” అన్నది అవ్వ.

జ EEE చందమామ ఇ
45 i

 

NS

        