             

ఇహ జా శాక శరా
.

pj

|(పేమదత్తుడు చాలా దారుణమైన కష్టాలు
అనుభవించాడు. |కమంగా ఆతనికి [పపంచం
పైనా, జీవితం పైనా రోత పుట్టుకొచ్చింది.
ఆకలిదప్పులతో ఆలమటించే (పేమడత్తుణ్ణి
కవితాకన్య కూడా విడిచి పెట్టేసింది,

ఒకనా డతను ఒక కాలిబాట వెంట
నడుస్తూ, శోషవచ్చి, స్పృహతప్పి దారిలోనే
పడిపోయాడు, అక్కడికి కొద్ది దూరంలో
ఉన్న ఒక గుడిసె నుంచి ఒక అమ్మాయీ,
ఒక ముసలిదీ వచ్చి, అతనికి శ్రైత్యోప
చారాలు చేసి, స్పృహ తెప్పించి, తమ సహా
యంతో ఆతన్ని గుడిసెకు తీసుకుపోయి ఒక
మంచరి మీద సడుకోబెట్టారు. కాస్త్ర తిండి

సా
లోపలికి పోయాక (పేమదత్తుడి మనస్సు
కూడా కొంచెం ఉత్సాహం పొందింది.

ఇల్లు వదిలిన ఇంతకాలానికి (పేమ
దత్తుడు సాటివాళ్ళ ఆదరం చవిచూశాడు.
అతనికి మనుష్యుల మీదా, జీవితం మీదా
మళ్ళి కాస్త మమత వీర్పడసాగింది,

ఆ గుడిసెలో ఉండే అమ్మాయీ,
ముసలిదీ చాలా మంచివాళ్ళుగా కనపడ్డారు.

“మీరెవరు? వపవూరు?” అని ఆ
అమ్మాయి అతన్ని అడిగింది.

“నా కెవరూ లేరు. నా పేరు (పేమ
దత్తుడు, జీవితంలో నాకున్న ఆఅనందమల్లా
మంచి కవిత్వం పఠించటమూ, రచించట
మూనూ,” అన్నా డతను.

నేనూ అలాటి పరిస్థితిలోనే ఉన్నాను.
ఈ అవ్వ తప్ప నాకూ్కూడా అయినవా
ళ్ళెవరూ లేరు, మీకు కావలిసింది కవిత్వం
రాసుకోవటమే అయితే, మాతోపాటు ఈ
గుడిసెలోనే ఉండిపోవచ్చు. దిక్కులేని
తిరుగుడు దేనికి? ఎప్పుడు ఈ గుడిసె మీదా,
మా మీదా విశుగుపుట్టితే అప్పుడో వెళ్ళి
పోవచ్చు,” అన్నదామె.

“నన్ను మీరింత ఆదరంతో చూస్తుంట
నాకు మీ మీద ఎందుకు విసుగుపుట్టు
తుంది?” అన్నాడు (పేమఠధత్తుడు.

OOOO

+ చందమావు అ
44

        