            కోవటం అవివేకం. సేనాపతి తన కొడుకును
విడిచిపుచ్చ నిశ్చయించాడు.

ఆయన (పేమదత్తుడితో, “ఒరే, నువు
ఇన్నాళ్ళూ కవిత్వం రాస్తూ, ఊహాలో కాలలో
విహరిస్తూ నాకు వీవిధమైన కీ ర్తి పతిష్టలూ
తెచ్చావు కావు. భవిష్యత్తులో రాజ్యపాలన
చేస్తావంటే నాకు సంతోషంగానే ఉన్నది.
కాని ఇది దక్కే సంతోషం కాదు. నిన్ను
రాజుగారు రహస్యంగానైనా సరే చంపిస్తారు

గాని, వదిలిపెట్టరు, అందుచేత నువు ఈ '

రా(తే దేశం వదిలి వెళ్ళిపో, ఎక్క డోక్కడ
నువు బతికుంటే నాకు చాలు,” అన్నాడు.

ఆ రా(తే (పేమదత్తుడు విశ్వపురం
రాజ్యాన్ని వదిలిపెట్టి వెళ్ళిపోయాడు. సేనా
పతి మర్నాడు రాజుతో, “మహారాజా, మన
రాజ్యంలో తమకూ, తమ సంతతికి తప్ప
రాజయోగం గల మరొకడికి స్థానం లేదు.
నేను జ్యోతిష్కుడి మాటలు విని నా
కొడుకుకు దేశబహిష్కరణ విధించాను.
వాడు మన రాజ్యపు సరిహద్దులో కనిపిస్తే
మరణదండన అమలు జరపటానికి కూడా
ఏర్పాట్లు చేశాను,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని రాజు తృ ప్తిచెందాడు.
ఆయన మనసులో ఉన్న విచారమంతా
దిగిపోయింది.

జ్యోతిషప్కుడి మాటలో ఏమా(తమూ
నమ్మకం లేనివాడు (పేమదత్తుడు ఒక్కడే.
ఆతనికి కవిత్వం రాసీ, చదువుకునీ ఆనం
దంలో ముణిగితేలటం తప్ప రాజ్యకాంక్ష,
రాజ్యాలు సంపాదించుకునే శక్తీ వీకోశానా
లేవు. అలాటి పరిస్థితుల్లో తాను ఇల్లు వాకిలి
వదిలిపెట్టి దేశాంతరాలు పట్టిపోవటం

, ఏమా(తమూ ఆఅర్థంలేనట్టుగా కనబడింది.

ఒక్కొక్కసారి తన స్థితిచూసి అతను వెరి
వాడిలాగా నవ్వుకునేవాడు; (పపంచానికి
మతి పోయిందనుకునే వాడు.

'వేళకు తిండిలేక, ఎండకూ, వానకూ
గురి అవుతూ, తలదాచుకునే చోటులేకా

అ చందమావు ౪+
43

 

        