             

[ప్రపంచపు వింతలు + 14.89
్‌

'కిమ్లిన్‌ అంటే రస్యన్‌ భాషలో “ దుర్గం? అని అర్థం. “ మాస్కో పైన (కైన్లున్‌ తప్ప మరోటి లేదు,
(కైమ్లైన్‌ పైన న్వర్గమే”” ఆని ఒక సామెత కూడా ఉన్నది. ఈ దుగ్గాన్ని నిర్మించటం (ప్రారం
భించినది 1647 లో. అది పూర్తి కావటానికి 125 వళ్ళు పట్టంది.
(కెన్లీన్‌ను (తికోళాకారం గల స్థలంలో, మొస్క్క్హా నది పక్కన నిర్మించారు. దీని చుట్టూ
65 అడుగుల ఎత్తు గల |ప్రాకారం' ఊన్నది. ఇటుకలతో కట్టిన ఈ [ప్రాకారం నిడివి 10 ఫర్ణాంగులు,
[కెమ్లైన్‌లో ఎన్నో రాజభవనాలూ, కచేరీ భవనాలూ, ఆలయాలూ, చర్చీలూ, ఆయుధాగారాలూ,
బాతకాసులూ ఉన్నాయి. ఇక్కడ ఉఊండే భవనాలలో “పాలెస్‌ ఆఫ్‌ ది సోవియెట్స్‌ ” అనేది
ఈనాడు కూడా [పపంచ మంతటిలోకీ ఎత్తయిన కట్టడం. దీని ఎత్తు 1365 అడుగులు.
1600లో ఇక్కడ జార్‌ చక్రవర్తి ఇవాన్‌ వ్యెలీకియ్‌ గంట స్తంభం నిర్మింపజేశాడు. అందులో
33 గంటలు 'వేళ్ళాడ గట్టారు. వాటన్నిటిలోకి పెద్దది 65 టన్నుల బరువున్నది. 200 టన్నుల
బరువు గల మరొక |బహ్మాండమైన గంట ప్రపంచంలో కెల్లా పెద్దది--వేళాడ గట్టక పూర్వమే
అగ్ని |పమాదం మూలంగా పగులు చూపింది. ఇది ఇప్పటికీ నేలపైనే ఉన్నది.
కింద కనిపించే బొమ్మలో “ రెడ్‌ స్క్వేర్‌” ఉన్నది. విప్లవ దినంనాడు ఈ (ప్రదేశం జనంతో
కిటకిటలాడిపోతుంది. బొమ్మలో కుడి పక్కన “ మాసోలియం” ఉన్నది. దీని లోపల, లెనిన్‌
భౌతిక శరీరం భద్రపరచి ఊంచారు. ఉత్సవాల సమయంలో సోవియెట్‌ |పముఖులూ, విదేశ
రాయబారులూ ఈ మాసోలియం పైభాగంలో నిలబడి (పజలకు దర్శనం ఇస్తారు.

రాణా

 

        