            ఒకనాడు ఒక మనిషి నీధి వెంట దోస
కాయల బస్తా నెత్తిన పెట్టుకుని అమ్ము
కుంటూ వచ్చాడు. పనిలేని పాపయ్య
ఒకడు ఎదురుపడి, దోసకాయల మనిషిని

నిలవేసి, వీవేవో అర్థంలేని [ప్రశ్నలు వేయ
సాగాడు. దోసకాయల మనిషి, ““కొనేబేరం
శాదు,' పెట్చబేరం కాదు, పోవయ్యా !'”
అన్నాడు.

పాపయ్యకు పట్టరాని పౌరుషం
వచ్చింది.

““మన సంగతి తెలీదల్లేవుంది. బేరం
తేల్చు, ఆ బస్తాడు దోసకాయలూ ఇప్పుడే
తినేస్తాను," అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య.

“'నీవంటివాళ్లని నలుగుర్ని వెంటతెచ్చు
కున్నా కూడా సీవల్లకాదు. పోవయ్యా,
'పో,'” అన్నాడు దోసకాయల మనిషి.

“పందెం వెయ్యి,” అన్నాడు పాపయ్య
పట్టుదలగా,

“నువ్వీ దోసకాయలస్నీ తిన్నావో, నీకు
వాకిలి దూరన౦త లడ్డు పెట్టిస్తా,'"
అన్నాడు దోసకాయల మనిషి.

+ సెట్టించలేవు. పదిరూపాయల

పందెం !"” అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య.

“నువ్వీ దోసకాయలన్నీ తిన్నప్పటి
మాటకద!'” అన్నాడు దోసకాయల మనిషి
నవ్వుతూ.

“బస్తా దించు," అని పనిలేని పాపయ్య
బస్తాలో వున్న ఒక్కొక్క దోసకాయే
కొంచెం కొంచెం కొరికి ఉమ్మేశాడు. ,

“ఏం. పరాచత'మా ?+ అన్నాడు
దోసకాయలవాడు.

““పరాచకమేమి టి? నీ దోసకాయలన్నీ
తినేశాను,"' అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య
కోపంగా.

“ఇదేనా తినటమంకటు ?'' అన్నాడు
దోసకాయల మనిషి.

 

25 -వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        