            (పకృతి వింతలు:
(

 

ఆమెరికాలోని ఆరిజోనా ఆరణ్యంలో శిలలుగా
మారిన వృక్షెలు చాలా వున్నాయి. ఇరవై కోట్ల
సంవత్సరాలకు పూర్వం వీచిన తుఫానులో 200
అడుగుల ఎత్తయిన వృకెలు విరిగిపడి, వాటి
పైన మన్ను, ఇసుక మూసుకుపోవడంపల్ల,

ఏడుకోట్ల సంవత్సరాల పూర్వం భూమి
ఎదగడం ఆరంభమయ్యాక, ఈనాటి శిలాజాలు
దబియటపడ్డాయి.

శిలలుగా మారిన వృక్షాలు!

ఆంటార్కిటికాలోని ఎరిబస్‌ సర్వత మె
దక్షిణాగంలో వున్న సజీన అగ్ని.
పర్వతం, ఇది 12,450 అడుగుల ఎత్తు
కలిగివున్నది. ఈ పర్వతబిలం అంటే
శ్వాలాముఖం 2,600  అడ్నుగ్గుల
అడ్డుకొలత కలిగి ఉన్నది!

మిమోసాపుడికా అనే ఒకరకం తుమ్మ
జాతి (అత్తిపత్తి) మొక్కను శాకితే'
చాలు క్షణాలలో ఆకులన్నీ ముడుచుకు
పోశాయి. ఆ తరవాత ' కొంత సేపటికి

నెమ్మదిగా యధాస్థితికి వస్తుంది

        