            PT

పూర్వం రమష్యాదేశంలో మార్క అనే
సంపన్ను డుండేవాడు. అతనివంటి పరమ
లోభి (ప్రపంచంలో లేడనుకునేవారు, ఒక
నాడు మార్క్కా వీధివెంట పోతూండగా,
వృద్దు డొకడు కనిపించి, “ ఒక్క అరగానీ
ధర్మం వెయ్యండి, బాబూ !” అని అడిగాడు,
బిచ్చగాడి ఆ ర్తనాదాన్ని మార్క విని
పించుకోలేదుగాని, తన వెనకనే వస్తున్న
పేదరైతొకడు జేబులోనుంచి ఒక ఆరగానీ
తీసి బిచ్చగాడికి ఇవ్వటం గమనించాడు.
ఇది చూసి మార్కాకు సిగ్గయింది,
ఆయన ఆగి పేదరై తుకేసి తిరిగి, “చూడబ్బీ,
నాదగ్గిర చిల్లర లేదుగాని, ముష్టవాడి క్‌వ్వ
టానికి ఒక ఆరగానీ ఉంటు బదులిస్తాప్‌?
నే నెవరో తెలుసుగా ?” అన్నాడు.
పేడరైతు అరగానీ తీసి మార్క్కా క్‌స్తూ,
+ చిత్రం, దీనికోనం తమ కెప్పుడు కని
పించమన్నారు ?” అని అడిగాడు,

 

“రేపు రా1” అన్నాడు మార్క్కా,

మర్నాడు పేదరైతు మారా్క్క్టాణఇంటికి
'వెళ్ళాడు. అతన్ని చూడగానే మార్క.
“ అరగానికోసం వచ్చావా? నా డగ్గిర సమః
యానికి చిల్లర లేదే, రేపు కనిపిస్తావా'
ఏమిటి ?”” అన్నాడు.

ఆ మర్చాడు పేదరైతు మళ్ళీ వచ్చాడు.

“ పాపం, నువొచ్చావుగాని, నాడగ్గిర
సమయానికి చిల్లరడబ్బులు లేకుండా"
ఉన్నాయి. ఒక పని చెయ్యి, నిదగ్గిర'
తొంభైకామ్మిది రూపాయల పదిహేనణాలి
ముక్కానీ అరగానీ ఉంశు చూడు. వీకంగా'
నూరురూపాయలనోటు పట్టుకుపోదుగానిి”
అన్నాడు మార్క

తనదగ్గిర ఆంతమొత్తం లేద న్నాడు
పేదరైతు,

“అలా అయితే రెండు వారాలు దాటి
కనబడు,” అన్నాడు మార్కా.

 

టి. అనసూయ.

 

£
|

        