            EE SSS SEAS

WN YY జ CRED

he Ue We de

దొంగలు ఎక్కడినుంచో బోలె శంత డబ్బూ,
నగలూ తెచ్చారు. వాటిని గుడిమధ్య పరిచి
పంచుకో సాగారు,

నగలూ నాఖ్యాల పంపకం యావత్తూ
ముగిసినాక వాళ్ళవద్ద బంగారుపిడి గల
ఒక కత్రి మాతం మిగిలింది.

దాన్ని ఎవరు తీసుకోవాలో దొంగలకు
తేలలేదు. ఆది నాదంశు నాదని వాళ్ళు
ఘర్షణ పడసాగారు.

“క త్రికోసం ఎందుకు పోట్లాడుకుం టారు,
ఆ పెట్టెలో ఉన్న శవంమెడ ఎవరుకో స్తే
ఆ కత్తి వారిదే” అన్నాడు పేదరైతు
వి(గహం వెనకనుంచి.

ఈ మాట వినేస౭ికి మార్క తుళ్ళిపడి
లేచినిలబడి, “ అమ్మయ్యో, నా గొంతే ?*
అని చావుకేక పెట్టాడు, ఐదంతా చూసి
దొంగలకు గుండెలు బడ్డలై పోయాయి,
వాళ్లు ధనాన్ని కూడా మరిచిపోయి, |పాణాలు
దక్కించుకునేటందుకు పారిపోయారు.

 

4

Se Se te pe a eS Ye WME

అప్పుడు పేడరైతు విగ్రహంచాటునుంచి
ధైర్యంగా బయటికొచ్చాడు.

“ చూడవోయ్‌, అయిందేదో అయిపో
యింది. నీకూ నాకు పేచీ దేనికి? మన
ఆదృష్టం బాగుండి ఇంత సొమ్ము మనపాల
పడింది. మూడోకంటివాడికి తెలియకుండా
దీన్ని న్యాయంగా, సమంగా పంచుకుందాం
పట్టు!” అన్నాడు మార్క్హా పేదరైతుతో,

'పేడరైతు సరేనన్నాడు, దొంగలు విడిచి
పోయిన సొమ్ము యావత్తూ ఇడ్దరూ సమంగా
పంచుకున్నారు. _

“ఐక పోదాం పద!” అన్నాడు మార్చా,

“మరి నా అరగానీ మాకేమిటి ?’”
అన్నాడు పేడరైతు.

“చూస్తూనే ఉన్నావుగా? నాడగ్గిర:
చిల్లర లేదే ? రేప్ప తప్పకుండా కనపడు,”
అన్నాడు మార్క.

చాలా రేప్పలు గడిచాయిగాని పేద
రైతుకు ఆ అరగానీ తిరిగి ముట్టనేలేదు,

™

        