            EXEREXEEEKEE
ఆ |(పకారమే పేదరైతు రెండు వారా
లాగి మళ్ళి వచ్చాడు. అతను అంత
చూరాన ఉండగానే చూసిన మార్క్కా తన
భార్యతో, “ఏమే, నేను చాపమీద పడు
‘శుంటాను. నామీద గుడ్ధ కప్పేసి తలడగ్గిర
దీపం పెట్టు॥. నాకోసం పేదరైతు వస్తు
న్నాడు. తెల్లారి చచ్చిపోయానని చెప్పెయి్య.
ఈ పీడ విరగడవుతుంది,” అన్నాడు.
మార్క చెప్పినదంతా భార్య చేసింది.
తరవాత భర్తదగ్గిర కూచుని కుమిలి
శుమిలి వీడవసాగింది, .పేదరైతు రాగానే,
“నీ మాటే అనుకుంటూ పోయాడు,
నాయనా !” అసి శోకాలు పెట్టింది.

“పోక పోక నా రుణఖానే పోయాడా,
పాపాత్ముడు ? కానీ ఏంచేస్తాం? ఖర్చులో
మరింత ఖర్చు. ఈయనకు ఉత్తర(కియలు
నేనే చేయిస్తాను, శవానికి స్నానం చేయిం
చాలి,” అంటూ పేదరైతు పెరట్లోకి వెళ్ళి
గంగాళంలో మసిలే వేడినీళ్లు బొక్కెనతో
తెచ్చి మార్క్కామీద కుమ్మరించాడు. ఆ
బాధకు మార్క కాళ్ళు కదిలించాడు.

¥ కాళ్ళు ర్లూడించటం కాదు. ఇప్పు
-డైనా నా ఆరగానీ నా మొహాన పారేస్తావా ?”
అన్నాడు 'పేదరైతు కోపంగా,
వద్దనుంచి జవాబు లేదు,

మార్క్హా

“ శవాన్ని 'పెటబానికి పెట్టె తెప్పించండి.
గుడికి మోయించుకు వెళ్లి అక్కడ అభి
షేకాలు చేయించి తరవాత శ్మశానంలో
సమాధథిచేయిస్తాను,” అన్నాడు పేదరైతు,
మారా భార్య మారుమాటాడకుండా శవ
పేబిక తెప్పించింది. పేదరైతు పెట్టెలో
మార్కాను పెట్టించి ఆలయానికి తీసుకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ చీకటిపడేదాకా
పూజలూ్యూ అభిషేకాలూ చేయించి, పేద
రైతు అక్కడే ఉండిపోయాడు.

అర్ధ రాత్రివేళ” నలుగురు దొంగలు ఆల
యంలో |పవేశించారు. వాళ్లో అలికిడి విని
పేదరైతు వి(గహంవెనక దాక్కున్నాడు,

CELEXA చందమౌవు ౪౫
63 0

rr

NX

స

అ de it P1024 1D

 

   
 

        