   "నేనేం తెలివితక్కువ దద్దము ననుకున్నావా? ఈ కూలీవాళ్ళను చచ్చినా నమ్మగూడదు. కాయలు కోయండర్రా అంటే, కోసినన్ని కోసి తిన్నన్ని తినేస్తూంటారు. పోనీ, తిన్న వాటికి డబ్బుకట్టమంటే మీదిమీదికి వస్తారు. ఎందుకొచ్చిన బాధ !" అనేవాడు.
ఒకనాడు శిలాముఖుడు తోట చుట్టి వద్దామని బయలుదేరాడు. తోటమొ త్తం ఎన్ని చెట్లు వున్నాయి? ఏ చెట్టుకు ఎన్ని కాయలు గాసినై? రాలిన వెన్ని ? కొమ్మల నుంచి వేలాడుతున్నవెన్ని? ఈవిధంగా అతడు లెక్కలు వేయసాగాడు.
ముఖుడు ఉగ్రుడై, అప్పటినించీ తోటలో కాయలు కోయకుండా అలాగే వుంచేశాడు. ఐతే, అప్పుడప్పుడు ఆ పండ్లను చూస్తే నోరు వూరేది. కాని అంతలోనే "ఎంత లేడన్నా ఒక మామిడిపండు నాలుగణాలు చేస్తుందే! అంత ఖరీదుగల పండు తిని -వేస్తే యింత రాబడీ నాకు అని అనుకునేవాడు.
అలా తోటలో నడుస్తూపోతున్న శిలా ముఖుడికి ఒక మామిడికొమ్మ మీద కూర్చుని శ్రావ్యంగా పాడుతున్న ఒక చిన్న అందాల పక్షి కనబడింది. అది పిచ్చికంటే వుంది. దాని తోకకు ఇంద్రధనుస్సులో కనబడే రంగులన్నీ వున్నయి. ఆ చిన్నారిపక్షి మధు నష్టమేకదా!”రంగా గానం చేస్తూవుంటే, మోళ్లుసయితం చిగిర్చేటట్టు ఉంది.
కాలం గడుస్తూవుంది, రకరకాల పండ్లు అన్నీపండి, రాలిపోతూండేవి. శిలా ముఖుడుమాత్రం అలా చూస్తూ వూరుకునే వాడు, ఎవరైనా ' ఏమిటయ్యా అలా తోట పాడుపెడుతున్నావే?' అని అడిగితే
ఆ మధురగానం విని శిలాముఖుడు తన్మయుడైపోయాడు. వెనకాలే పోయి ఆ చిన్నారిపక్షిని గుప్పిట్లో చిక్కించుకొన్నాడు. ఐతే, అది గిలగిలా కొట్టుకోలేదు; కోపంతో అతనిని పొడవనూలేదు.
చందమామ
40