             

 

 

చిరకాలంక్రిందట ఒక వూరిలో శిలా
ముఖుడు అనే షావుకారు వుండేవాడు.
ఆతడికి నగదుతోపాటు, సమస్తమైన ఫల
వృక్షాలు కలిగిన పెద్దతోట వుండేది. ఆ పెద్ద
తోటలో ఒక మూలని చిన్న పూరిపాక
వేసుకుని అందులో ఆతను కాపురం ఉంటూ
పుండేవాడు.

శిలాముఖుడు గడ్డుపిసినారి. తోటలో
పండే ఫలాలు తను తినేవాడూ కాదు.
ఒక్క ఫలమైనా ఇతరులకు ధర్మమూ
చేసేవాడుకాదు.

 చెట్లకాయలు కోయటానికని కూలి
వాళ్లను నియమించాడు శిలాముఖుడు.
ఒకసారి వీమి జరిగందంటేః విరగకాసి
నేలకు "వేలాడుతున్న మామిడి కాయలను
కూలీలు కోసి బుట్టలలో నింపుతున్నారు.

కూలీలు కోసిపడవేస్తున్న (పతి కాయనూ
శిలాముఖుడు జాగర్తగా లెక్కిస్తు 'పావలా,
ఆర్దరూపాయి, ముప్పావలా ...” అంటూ
వెలలు కట్టి గుణస్తున్నాడు. అంతలో ఒక
కూలీవాడు దోరగావున్న మామిడికాయ
తీసి శొరకబోయాడు. వాడిని చూస్తూనే
శిలాముఖుడు___

“అబ్బి !__ఆ కాయ ఖరీదురూపాయ.
నీకూలీ అర్ధరూపాయి. రేపు వచ్చి పనిచేస్తే
బాకీ తీరిపొతుంది !” అన్నాడు.

కూలీవాడు నివ్వెరపోయాడు. ఉదయం
నుంచీ కాయలు కోస్తున్న తను ఏదో
నొరూరి ఒక్క కాయ నొటపెట్టేసరికల్లా
' ఖరీదు నొపాయి' అంటున్నాడే అని
కోపంపచ్చింది.

శిలాముఖుడూ కూలీవాడూ మాటా
మాటా సపెంచుకొన్నారు. నానాతిట్లూ తిట్టు
కున్నారు. అలా వాదం ముదిరి చేతులు
కలిసినై.  కూలీవాడు రెచ్చిపోయి శిలా
ముఖుణ్ణి దేహశుద్ధి చేశాడు. దాంతో శిలా

 

టి. బనపయ్య


        