            NOE

 

మూర్ణుడి వే, పరమమూ ర్ధుడిఏి, చిన్న పిచ్చి
కంత వున్న నాలొపల ముణుగు బరుపుగల
బంగారం వున్నద ఎలా నమ్మగలి
గావు, పిచ్చివాడా ?” అన్నది పక్షి,
శిలాముఖుడు పళ్ళుకొరికి, గుడ్డు
ఇంతింత చేశాడు. ఆప్పుడు పక్షి ఆతనితో
మళ్ళి ఇలా అన్నది :
“ఇక రెండవ. సూ క విను ! యితరులు
చెప్పింది. అంతా నిజమే. అనుకోకు |”
‘ఇది సను చిన్నతనంలో చదుప్పకొన్నదే.
ఇ౦దులొమా(తం'కోత్త యేముంది!’
అన్నాడు శిలాముఖుడు గుడ్డ్గురుముతూ,
న అన్ని తెలుసుననుకునే తెలివితక్కువ

/ దద్దమ్మవు నువ్వు. ఇక మూడోసూ క్తి విను:

గుప్పెట్లొచిక్కిన అక్ష్మీని వదులుకొని, చెట్టు
కొమ్మలమీద 'వెతకకేం! ” అన్నది పక్షి
ఈమాటకు శిలాముఖుడు తల నేలకు

కొట్టుకౌని, “అవును నిజంగా నే మూర్ణుజ్ఞా 1
అని ఈసారి వప్పుకొన్నాడు.

ఆ సమయంలో తొటమధ్యని ఒక పెద్ద
గాలి లేచింది. ఎండిన ఆఅకులనూ అల

ములనూ గిర్రుమని నుడులు తిప్పుతూ,
[పతి చెట్టునూ సమీపించింది. ఆ సుడిగాలి
'వేళ్ళతోకూడా బ్రహ్మాండమైన వృక్షాలను
సైతం నేల కూల్చింది.

భయంతో కళ్లుమూసుకున్నాడు శిలా
ముఖుడు, కళ్ళు తెరిచిచూస్తే ఏముంది? _-
తోటలోని చెట్లన్నీ కూకటి వేళ్ళతొసహా సెల్లు
గింపబడివున్నాయి !! చెట్టుకొమ్మ మిది ఆ
చిన్నా రిపక్షి ఆంతర్థాన మైంది, అతను నివ
సించే. పూరిపాక కప్పుకూడా ఎగిరిపోయి
'మొండిగోడలుమా[త్రం అనవాలున్నయి,

“ లక్ష్మీదేవి సక లైశ్వర్యాలూ యిచ్చింది.
ఐతేనేం ? నేను అనుభవించలేదు; యిత
రుల్ని అనుభవించనియలేదు. చివరకు
అంతా నేలపాలైంది. నిజంగా నేను
మూర్ధుడినే 1” అనుకొంటూ పరిపరివిధాల
విలపించాడు శిలాముఖుడు.

 

 

        