            [

 



“ శిలాముఖా! నన్ను విడిచిపుచ్చావంే
నీకు లాభించే మూడు దివ్యసూక్తులు విని
పిస్తాను” అని అంది.

పక్షి నొటినుంఏ ఈవిధంగా మానవ
భాషలో మాటలు వినబడేసరికి శిలా
ముఖుడు త త్రరపాటు చెందాడు,

“నిజంగా లాభించే సూక్తులే చెబుతావా?”
అని |ప్రశ్నించాడు, ‘ లాభించటం * అంటు
ధనరూపంలో నేగదా అనుకున్నాడతను,

“అవును! నీజంగా లాభించే సూక్తులే 1

చెబుతాను” అన్నది పక్షి. :

మారుమాటాడకుండా శిలాముఖుడు
పక్షిని గుప్పెటనుంచి వదిలాడు. ఆది ఎగిరి
పోయింది. లాభం’ అన్నమాట ఎప్పుడై తే,
చెవినిబడిందో ఆ క్షణమందే అతడికి గల
కా స్త యింగితమూ ఇగిరిపోయింది.

ఆ పక్షి రివ్వుమని ఎగిరిపోయి, సమీపాన
మామిడికొవ్షుమీద వాలింది. శిలాముఖుడు
నోరుతెరుచుకుని ఏమిచెబుతుందడదా అని
చెవులురిక్కించి వున్నాడు,

“ ఇదుగ్యో నేను చెబుతానన్న సూక్తుల్లో
'మొదటిది--లేనిదానికోసం విచారించకు !”
అని అన్నది, పక్షి.

“ ఈమా తం నాకు తెలియదా ? ఇలాంటి
నీతులన్నీ చిన్నతనంలోనే చదువుకున్నా.

 

నీ పిచ్చిక బుర్లు వినేటందుకు'నే మూర్ణుణ్ణి
కాను !” అన్నాడు శిలాముఖుడు, కోపంగా,

“ శిలాముఖా ! నిజంగా నువ్వ మూర్ణు
డివే. కాకపోతే, అంతసేపు నన్ను గుప్పెట్లో
వుంచుకునికూడా నా శరీరంలో మఖుగు
బంగారం వున్న సంగతి గ్రహించనేలేక
పోయావే !” అన్నది పక్షి.

“మణఖుగు బంగారమే! ఒక మణుగు !!
అయ్యో, నిన్ను వదిలిపెట్టి ఎంత పొరపాటు
చేశాను?” అని విచారించాడు శిలా
ముఖుడు.

ఇందుకు పక్షి పకపక నవ్వి రెక్కలు
టవపటపలాడించింది. "' శిలాముఖా! నువ్వు

EE EN ACSF GS ST IRI NS
41 క

 

        