                     
   
 

3 Ns

లోపల జ్యోతిష్మ్క్రడికి ఆఖరు ఖర్జూరం
ఇస్తూ, “ఇదే ఆఖరుది! చూశావా? ఇది
లోగడ వాటన్నిటికన్నా చాలా పెద్దది!”
అన్నది భార్య.

దొంగల నాయకుడికి కాళ్ళు చల్ల
బడ్డాయి. వాడు చప్పున లోపలికి వచ్చి,
జ్యోతిష్కడి కాళ్ళపైన పడి, “ మమ్మల్ని
రాజుగారికి పట్టివ్వకండి, బాబోయ్‌ ! దొంగి
లించిన సౌమ్మంతా ఇచ్చేస్తాను, మీకు
కూడా ఇచ్చేస్తాను.
మా రహస్యం మటుకు రాజుగారికి
చెప్పొద్దు! మా పీకలు తెగిపోతాయి!” అని
'మొత్తుకున్నాడు,

“అలాగే కానీ!”
పష్క్హడు తొణకు్కండా.

ఆరా(తే దొంగలు తాము ఖజానా
నుంచి దోచినదంతా తెచ్చి జ్యోతిస్కుడికి
ఇచ్చి, లంచంగా బోలెడంత డబ్బు కూడా
ఇచ్చుకున్నారు.

జ్యోతిష్కుడికి పోయిన |పాణం తిరిగి
వచ్చినట్టయింది. ఆయన మర్చాడు రాజు
గారికి పోయిన సొమ్మంతా అప్పగించాడు.
తన ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడి సామర్థానికి
దిగ్భ్రమచెంది రాజుగారు అతనికి గొప్పగా
సత్కారాలు చేశాడు.

బహుమానం

అన్నాడు జ్యోతి

  

IE

 
 
 
 
 
 
 
  
 
    
  
  
   
   
  
   
 
   
     

) (

రాజుగారు తనను మెచ్చుకుని సత్క్కా
రాలు చేస్తున్నకొద్దీ జ్యోతిమ్క్హడికి ఆరాటం
జాస్తి కాసాగింది. ఇలా ఎంతకాలం జరుగు
తుంది? ఎప్పుడో తాను దొరికిపోక తప్పదు.
అనాడు రాజు తన తల తీయించకా
మానడు. ఇంతవరకూ అదృష్టం తనను
నెట్టుకొచ్చింది. కాని అదృష్టదేవత చాలా
చంచలమైనది.

ఈ బెడద నుంచి బయటపడట మెలాగా
అని జ్యోతిష్కుడు ఆలోచిస్తూ స్నానం
చేస్తూండగా అతని కొక గొప్ప ఆలోచన
తట్టింది. తనకు పిచ్చి ఎత్తి.దని తోస్తే,
రాజు తనను కొలుపు నుంచి తీసేస్తాడు.

        