            “గురుదకిణగా ఇవ్వ రానిదంటూ
వీముంటుంది? నా ఈ శరీరమంతా
తమదే,” అన్నాడు వీకలవ్యుడు,
నీ కుడి బొటనవేలు

కోసి ఇయి్య” అన్నాడు (దోణుడు.

ఆ ఏకలవ్యుడు ఏ మా|తమూ సంకోచించక
తన కుడి బొటనవేలు నరికి |దోణుడి
కిచ్చాడు. అటు తరవాత ఆతను విల్లును
ఎడమచేత పట్టుకుని, కుడిచేతి మిగిలిన
వేళ్ళతో బాణాలు సంధించటం అభా్యాసం
చేశాడు. కాని ఆతను విలువిద్యలో మొదట
ఉండిన |పావీణ్యాన్ని పోగొట్టుకున్నాడు,

ఈ విధంగా అర్జునుడి భయాన్ని తీర్చి,
[దోణుడు కులాసాగా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
అతనితో సహా
వచ్చాడు.

“అలా అయితే

హస్తినాపురానికి తిరిగి

(ద్రోణుడి దగ్గిర అన్ని విద్యలూ నేర్చు
కున్నప్పటికి కూడా పాండవులు వేరువేరు
విద్యలలో |పవీణులయారు, ధర్మరాజు
రధికుడుగా గొప్ప [ప్రావీణ్యం సంపాదిం
చాడు. గదాయుద్దంలో భీముడూ, దుర్యో
ధనుడూ బాగా రాణించారు. అర్జునుడు
విలువిద్యలో సాటిలేనివాడయాడు;
ఈ విద్యలో ఆతని బుద్ధి బలమూ, శర
సంధానంలో వేగమూ, శస్తాం స్త్ర ప్రయోగ

 

నైపుఖణ్యమూ మరెవరికి రాలేదు. అశ్వ
భ్థామకు తెలిసిన యుద్ధరహసా్య్థలు మరెవ
రికి తెలియవు. నకులసహదేవులు కత్తి
యుద్దంలో హెచ్చుగా రాణించారు.

భీముడి గదాయుద్ద కౌశలమూ, ఆఅర్జు
నుడి విలువిద్యాతిశయమూ చూసి దుర్యో
ధనుడు మొదలైనవాళ్ళు చాలా బాధపడు
తుండేవారు.

ఒకనాడు |దోణుడు తన శిష్యులలో
ఎవరి కెంత గురి ఉన్నదీ తెలుసుకో గోరి,
ఒక బొమ్మగద్దను చేయించి, దానిని కన
పడీ కనపడకుండా ఒక చెట్టు మీద
పెట్టించి, శిష్యులందరినీ చెట్టు వద్దకు

చందమామ
|

        