            లా

గ్రా నూ Cr ied iz

ORY NNO MM MMMM FO NM MEMS TE TN

ఆ తరవాత తనకు మెడ మీద కత్తిలాగా
ఈ సమస్య ఉండదు.

ఈ ఆలోచన తట్టినదే తడవుగా జ్యోతి
మప్కడు తడిగుడ్డలతోనే రాజభవనానికి పరి
గెత్తాడు. తిన్నగా రాజుగారు ఆభ్యంతర
సభ తీరి ఉన్నచోటికి వెళ్ళి, రాజుగారిని
ఆసనం మీది నుంచి ఎత్తుకుని బయటికి
పరుగుతీశాడు.

ఆ మరుక్షణమే పైనున్న దూలం విరిగి
రాజుగారు కూర్చుండిన అసనం మీద
డభీమంటూ పడింది. ఆసనం పూర్తిగా
ధ్వంసమయింది.

తన ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడి అసభ్య
|[పవర్తనకు ఆ|[గ్రహావేశం తెచ్చుకుంటున్న
రాజు ఇది చూడగానే, “ఆహా! నువు

సామాన్య జ్యోతిష్కుడివి కాపు, (తికాల
వేదివి! నాకు రానున్న కీడు ముందే
(గ్రహించి, నా (పాణం కాపాడటానికి స్నానం
చేస్తూ, చేస్తూ వచ్చావు! నీబోటి ఆప్తుడు

మరెవడుంటాడు! ఏమిస్తే నీ రుణం తీరు ఇ
తుంది!” అన్నాడు.

రాజుగారితో రహస్యాలోచనలు చేస్తూ
ఉండిన మంత్రులందరూ జ్యొోతిప్కుడి
పాదాల మీద పడ్డారు.

రాజుగారు జ్యోతిస్కుడికి గొప్ప సన్మానం
చేసి, అంతులేని బహుమానా లిచ్చి, పాత
(పథాన జ్యోతిష్కుభ్ణు ఆ పదవి నుంచి
తొలగించి అతని స్థానంలో E జ్యోతిష్కుణ్ణ
నియమించాడు.

మర్షాడు జ్యోతిషప్కుడి భార్య స్నాన
శాలకు వెళ్ళింది. ఆ సమయంలో ఆక్కడ
పాత |పధాన జో్యతిష్కడి భార్య
స్నానం చేస్తున్నది.

జ్యోతిప్కుడి భార్య స్నానశాలవాడితో +
“ఆ మనిషిని పంపించు. నేను స్నానం
చెయ్యాలి !” అన్నది.

“చిత్తం, చిత్తం!” అన్నాడు స్నాన
శాలవాడు.

 

        