            LEN MW MM MMO MOF MOO OOF KM MMMM AMOR

గలిగాడు. జనరల్‌ స్మ ట్స్‌ చెప్పినట్టు,
దక్షిణా[ఫికాను తెల్లవాళ్ళ దేశంగా చెయ్య
టానికి ఆ తెల్లవాళ్ళు కంకణం కట్టారు.
భారతదేశం నుంచి సహాయం వచ్చేది కల్ల.
భారతదేశంలోనే భారతీయులకు హక్కులు
లేవు, వలసలలో వారికి హక్కు లిప్పించే
శక్తి భారతదేశంలోని వారికెక్కడ
ఉంటుంది? ఇక ఇంగ్లండువారి రాజకీయ
దృష్టిలో దక్షిణా|[ఫికాలో ఉన్న (పభుత్వం
స్వతం(తమైనది; అక్కడి పాలకులు వీమి
చేసినా అడగడానికి లేదు. దక్షిణా ఫికాలోని
భారతీయులు తమ హక్కుల కోసం తామే
పోరాడాలి; వారికా ఓటు లేదు, శాసన
సభలో |పాతినిధ్యం లేదు,

1906 సెఫైంబరు 11 న జొహన్స్‌
బర్గ్‌లోని ఎంపైర్‌ థియేటరులో మీటింగు
జరిగింది. జనంతో ఢియేటరు కిక్కిరిసి
పోయింది. ఆసియావాసుల రిజిస్ర్రేషను
నిబంధనను శిరసావహించరాదని సభవారు

తీర్మానించినట్టుగా గాంధీ ఒక ముసాయిదా
తీర్మానం తయారు చేశాడు.

ఉపన్యాసాలు చేసిన వారిలో ఒకడు
ఈ శాసనానికి ఎన్పటికి తలవంచను ఆని
దేవుడి సాక్షిగా |పమాణం చేశాడు. వెంటనే
గాంధీకి వెలుగు కనిపించిన ట్టయింది. కొత్త
శాసనాన్ని ఎదిరించాలి ! ఆస్తి పోయినా
సరే, జైలుకు వెళ్ళవలసి వచ్చినా సరే,
కొరడాదెబ్బలు తిన్నా సరే ఈ శాసనాన్ని
ఆమోదించమని దేవుడు సాక్షిగా (పమాణం
చెయ్యాలి. గాంధీ కోరిక పై సభలోని
వారందరూ (పమాణం చేశారు. ఈ (ప్రతి
ఘటన ఎలా ఉండబోయేదీ గాంధీ కింకా
స్పష్టంగా తెలీదు. అందులో హింసాచర్యలు
మా(తం ఉండవు. రాజకీయ, సాంఘిక
దురనా్యాయాలను |(పతిఘటించటానికి ఒక
కొత్త సూతం ఆమలులోకి రాబోతున్నదని
గాంధీ [గహించాడు. దానికి సత్యా[గహం
అన్న పేరు స్థిరపడిపోయింది.

 

15

 

        