             
  
  
   
 
 
  
 
  
     
  
  
  
  
  
  
   
   
    
 

=

(
NN
‘ p
Mh

చెప్పి, తనను వడవ ఎకి్కించుకోమని
పడవవాణ్ణు బతిమిలాడాడు.

“ చూడటానికి వఏనుగులాగున్నా వు, దయా
ధర్మం అడగటానికి నీకు సిగ్గులేదూ?” అని
పడవవాడు యువకుణ్ణి తెట్టి, కేవు ఇవ్వందే
పడవలోకి ఎక్కనివ్వనన్నాడు.

యువకుడికి పట్టరాని కోపం వచ్చింది.
ఇంతలో పడవ రేవు నుంచి కదిలింది.
అప్పుడు యువకుడు చేతులెత్రి అరుస్తూ,
'కేపుకు బదులు తన చొక్కా ఇస్తానన్నాడు,

చొక్కా మీద ఆశపుట్టి వడవవాడు

"పడవను ఒడ్డుకు పట్టించాడు. పడవవాడు

ఒడ్డుకు దిగగానే యువకుడు వాడి మెడ

EXELLENT EN
పట్టుకుని ఒక్క చావుదెబ్బతో పడగొట్టాడు,
ఇది చూసి మరొక పడవవాడు మొదటి
వాడికి సాయంవస్తే వాణ్ణి కూడా అతను
చావదన్నాడు.

అంత బలశాలితో వైరం మంచిదికాదని
మొదటి పడవవాడు యువకుడికి క్షమాపణ
చెప్పుకుని, కేవు లేకుండానే అతన్ని తన
పడవలోకి ఎక్కించుకున్నాడు. పడవ
కదిలింది.

కొంతదూరం పోయాక సము([ద
మధ్యంలో ఒక స్తంభం కనిపించింది.
పడవను దాని సమీపంగా తీసుకుపోయి
పడవవాడు, “ పెద్ద |(పమాదం వచ్చిపడింది.
ముందు సుడిగుండం ఒకటి విర్చడింది.
ఎవరన్నా బలంగలవాడు ఒక మోకు తీసు
కుని ఈదుతూ వెళ్ళి, పడవను ఆ స్తంభా
నికి కట్టాలి, లేకపోతే పడవ సుడిగుండంలో
ముణిగిపోతుంది,” అన్నాడు,

యువకుడు మోకు తీసుకుని స్తంభం
వద్దకు ఈదుకుంటూ వెళ్ళాడు. పడవవాడు
'మోకును లాగేసుకుని పడవను నడిపించు
కుంటూ వెళ్ళిపోయాడు. యువకుడు నడి
సముద్రంలో స్తంభంమీద ఉండిపోయాడు.
ఒకసారి అపమానం పొందిన వ్యక్తి, వెయ్యి
సారు సంతోష సెట్టిన, తన |పతీకార

2S అ=) చందమామ అక అ౫
"i 24

        