గాడిద మెడకు కట్టాడు. శిఖిముఖి ఆజ్ఞా పించగానే జాంగ్లా ముందుండి దారి తీయసాగాడు.
మిట్టమధ్యాహ్నం వరకూ వాళ్ళు అర ణ్యంలో నడిచి, ఒక లోయలో ప్రవ హిస్తున్న ఒక నది పాయను చేరారు. అది హిమాలయాల్లో పుట్టిన ఏదో ఒక పెద్ద నదికి ఉపనది అయివుంటుంది. నదిలో అక్క డక్కడా ఎత్తయిన రాళ్ళగుట్టలు వున్నవి. వాటి మీదా, నది అంచులనా అనేక వందల సంఖ్యలో మొసళ్ళు వున్నవి..
శిఖిముఖి ఆ మొసళ్ళ కేసి వింతగా చూస్తూ, "కేసరీ! మనం బహుశా యీనది దాటవలసి వుంటుందనుకుంటాను. నీటి వేగం హెచ్చుగా వున్నా, నది వెడల్పు నూరు గజాలకన్న ఎక్కువ వుండదు. కాని, యీ మొసళ్ళకు చిక్కకుండా దీన్ని దాటటం పెద్ద చిక్కు సమస్యే," అన్నాడు.

"జాంగ్ కావాలని మన నిక్కడికి నడిపించాడేమో అని నా అనుమానం. గోల్భరా గ్రామం చేరేందుకు యీ నదిని దాటవలసిన అవసరం వున్నదో లేదో వాణ్ణి. అడిగి చూస్తాను," అన్నాడు కేసరి.

అందరికన్న ముందు నడుస్తున్న బాంగ్ తాను సమీపించి విక్రమకేసరి, "జాంగ్! ఈ మొసళ్ళ నదికి దారి తీశావేం! గోల్భరా యింకెంత దూరం?" అని అడిగాడు.
జాంగ్లా రొప్పుతూ, "ఈ నదీతీరం వెంట నాలుగైదు కోసుల దూరం పోయి, ఒక కొండచరియ దాటి వెనక్కు తిరిగి ఒక కోసు దూరం వస్తే, గోల్భరా గ్రామం చేరవచ్చు. అలా కాక యిక్కడే నది దాటి వెళితే, ఆ గ్రామం సుమారు రెండు కోసుల దూరంలో వుంటుంది,” అన్నాడు.

'నీ కోసుల లెక్క ఏదో కాస్త తికమకగా వున్నది. నదిలో యిన్ని మొసళ్లు వుండగా ప్రాణాపాయం లేకుండా దీన్ని దాటటం ఎలా?" అన్నాడు విక్రమకేసరి.