            "ఇప్పుడు నా చురుకుతనాన్ని చూచి
తున! ట్ట

కావ, కొన్నీ నెలల
(క్రితము నీరసంతో నేను

 
 
  
 
   
 

  
   
   
 

డాక్టరు ఇలా ఆన్నారు: మీకు
కావలసినంత పోషణ లభిం |
చలేదు. హోర్లి క్స్‌ (త్రాగండి?
హార్గిక్స్‌ త్వరలోనే నాకు
౪కి ఉత్సాహుములను కలి
గించింది. ఇప్పుడు నేను
ఓపికతో దురుకుగా వని
చేయడం దూచి అందరూ
ఆశ్చర్యవడుతున్నారు !

 

    
   
    
    

 

హార్లిక్స్‌ వాడడం వల్ల నరై న పోషణ లేక పోవడం వల్ల
శ్రి ఉత్సాహాలతో కలిగే నీరసము, ఆలసట కొన్ని”
= సమయాల్లో ఉద్యోగమునశే
వున్నాను! హాని కలిగించవచ్చు. వీటికి
|ప్రతివిధిగా డాక్టర్లు హార్లిక్స్‌
పిఫార్పు చేస్తారు. హార్రీక్స్‌
అదనపు పోషజణకశ్వాన్ని యిచ్చి
¥ 3 ఉత్సాహము, నుంచి
ఆరోగ్యము కలుగచేస్తుంది.
ణు క్స్‌ ఆద్రనపు శేక్తిని క9గమను!
HL. 7486
Chandamama [ Telugu] October 69

        