               

 

భ్రాతృపొంతకులు

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి చెట్టుపై నుంచి శవాన్ష్పి దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ పట్టుదల
అపూర్వమే గాని, ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ
అన్యాయం చెయ్యకుండా ఉను ట్రయితే
నీకు విజయం చేకూరుతుంది. ఒక్క చిన్న
అన్యాయం ఎలా సర్వనాశనానికి దారి
తీస్తుందో తెలియగలందులకు నీకు నిషధ
రాజైన ద్యుమత్సేనుడి కథ చెబుతాను,
శ్రమతెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు

నిషధ రాజైన ద్యుమల్ళేనుడికి చి[త్ర
సేనుడూ, విచిత్ర సేనుడూ, మహత్సేనుడూ
అని ముగ్గురు కొడుకులుండేవారు. వారిలో
చిత్రసేన, విచి(తసేనులు దుర్మార్గులూ,
హీనబుద్ధులూ కావటం రాజును చాలా

హోతొల వదలు

3

        