            స్వేచ్చ  యిస్తాను; కొంత ధనం కూడా
యిస్తాను. విన్నావా ?” అన్నాడు శిఖిముఖి.

" విన్నాను, దొరా ! కామాఖ్యనగరంలో
శిథిలాలయ పూజారి అంతులేని ధన౦ ఆశ

చూపి, నన్ను వక్రమార్గం పట్టించాడు.

ఇకనుంచీ మీకు విశ్వాసపాత్రుడుగా బతుకు
తాను,” అన్నాడ జాంగ్ లా .

శిఖిముఖి  తలవూపి, జాంగ్‌లాను
ముందు నడవమని, విక్రమకేసరితో రాత్రి
తాము బసచేసిన చెట్టు దగ్గిరుకు బయలు
దేరాడు. వాళ్ళు  ఆ చెట్టు దగ్గిరకు వచ్చే
సరికి అజితుడూ, వీరభద్రుడూ ఎ ర్ర
గండుతో వినోదంగా ఆడుకుంటున్నారు.
 శిఖిముఖిని చూస్తూనే కుక్క  అతడి  దగ్గి 
రకు పరిగెత్తుకు వచ్చింది.

శిఖిముఖి , ఎర్రగండు తల నిమురుతూ,
“మత్తుమందు దెబ్బ  నుంచి యిప్పటికి
కోలుకున్నావన్న మాట ! ఇదుగో, ఆ మందు
ప్రయోగించినవాణ్ణి ఓ కంట కని పెట్టి
వుండు. పారిపోవాలని చూస్తే, మమ్మల్ని
'హెచ్చరించ నవసరం లేదు, కంఠం కొరికి
నెత్తురు తాగు,” అన్నాడు జాంగ్‌లాను
చూపుతూ.

ఎ(రగండు చిన్నగా మొరిగింది.
జాంగ్‌లా వెలవెలపోతూ, "నే నిక నుంచి  తమకు విశ్వా సపాత్రుడైన  సేవకుణ్ణి, దొరా !"  అన్నాడూ.

“ఆ సంగతి ముందుముందు నువ్వు
రుజువు చేసుకోవలసి వున్నది.  ప్రస్తుతానికి
తాడుతో నీ చేతులు వెనక్కు  విరిచికట్టి,
పారిపోకుండా వుండేందుకు కంచరగాడిద
మెడకు, ఆ తాడు బిగించబోతున్నాను,”
అన్నాడు శిఖిముఖి.

ఆ తరవాత అందరూ కలిసి తమ
సామానులను రెండు కంచరగాడిదల మీదా
వేసి తాళ్ళతో గట్టిగా కట్టారు. అజితుడు,
జాంగ్‌లా చేతుల్ని వెనక్కు లాగి తాడుతో
బలంగా ముడివేసి, రెండవ కొసను కంచర



        