             

పూర్వం మగధ దేశాన్ని దివాకరవర్మ ఏలుతూండేవాడు. ఆ కాలంలో మగధ వాసులు దత్తాత్రేయద ర్శనం భాగ్యంగా భావించేవారు. మహ తమకు దత్తా త్రేయులవారి దర్శనం అయిందనీ, దాని ఫలితంగా తమకు వచ్చిన కష్టాలన్నీ తొలగిపోయాయనీ చాలామంది పౌరులు  అంటూండేవారు.

ఒకసారి దివాకరవర్మకే అనేక  క్లిష్ట సమస్యలు ఏర్పడ్డాయి. పరిపాలనలో విడని చిక్కులు సంప్రాప్తమయాయి. అదే సమ యంలో కుటుంబ సమస్యలు కూడా ఆయనకు మతిస్థిమితం లేకుండా చేశాయి.ఆ పరిస్థితిలో ఆయన, " నాకిప్పుడు దత్తాత్రేయ దర్శనం సమకూడితే ఎంత బాగుండును!" అనుకున్నాడు.

ఆయన చాలారోజులు దత్తాత్రేయుణ్ణి తన మనసులో ధ్యానించి, తనకు దర్శనం ఇవ్వవలసిందిగా వేడుకున్నాడు. కాని ఆయన ధ్యానమూ, ప్రార్ధనలూ ఏ మాత్రం ఫలించలేదు.

అందుచేత ఆయన ఒకనాడు దేశం అంతటా ఒక చాటింపు వేయించి, ఎవరైనా తనకు దత్తాత్రేయులవారి దర్శనం చేయించి నట్టయితే వారికి కోరినంత ధనం ఇస్తానని ప్రకటించాడు.

రాజధానిలోనే ఒక మనిషి ఉండేవాడు. అతను ఒకప్పుడు బాగా బతికి, కాలం కలిసి రాక అప్పులపాలై అతి బీదస్థితికి  వచ్చాడు. ఆతను రాజుగారి వద్దకు వెళ్లి, " మహారాజా, "నాకు వెయ్యి దీనారాలు దయచేయించినట్టయితే నేను తమకు నెల రోజుల లోపల దత్తాత్రేయ దర్శనం చేయించగలను," అన్నాడు.

రాజుగారు సంకోచించక తన బొక్కసం నుంచి వెయ్యి దీనారాలు తెప్పించి అతనికి