             

te LMA Carl
ఎరు wy tt

మి(త్రుణ్ణి చూసి, న లేపి,

ఈ సింహాల ఆవరఖలోకి ఎలా వచా ఎవ 5?”
అని ఆడిగింది.

మి(తుడు ఆమె అందం చూస్తూ నే,
“నువు రాజకుమార్తె కల్యాణ కదూ? ”

అని అడిగాడు.

గా

“ అపఫును నీ కెలా తెలుసు? నిన్నెన్షు డూ

చూడలేదే ? ” అన్సది కలా.
a [|
“ నిన్ను గురించి చాలా చెప్పారులే
£ క్స్‌
నిన్ను పెళ్ళాడటా; నికే నన్ను తీసుకొచ్చారు,”

అన్నాడు మి(తుడు.

మవెంవరు ?
యూ
స

“ఆయితే అ౦తకూ
అన్నది కలా

ce.
రి

మి(తు డామెకు తెలిసినదంతా చెప్పాడు.
ఏడేళ్ళ పిల్లే గాని, కల్యాణి చాలా తెలివి
గలది. "మా నాన్నకు ఆటవికులందు:
అసహ్యం. నిన్ను చూసి చెంచువని మా నాన్న
గు ర్తిస్తాడని భయపడి, మీ అస్ప్రలు నిన్ను
ఇక్కడ పారేశారు, వాళ్ళు చాలా చెడవాళు.
[* గబ
నువు మంచివాడిలా కనపడుతున్నా వు. మీ
అన్నల సంగతి రహస్యంగా ఉంచుదాం.
లేకపోతే మా అక్కలు ఏడుస్తారు. నిన్ను
నా గడిలో దాస్తాను,”” అన్నది కళ్యాణి.
ఆమె మి(త్రుణ్ణి తన సొంత గదిలోకి
సుకుపోయి, తన కోసం సిద్ధంగా ఉన్న
భోజనంలో నే పెట్టింది.
మి(తుడు అక్కడే రహస్యంగా ఉండి
పోయాడు. కల్యాణి రోజూ వచ్చి కబుర్గ్థ

చెప్పేది, ఆహారం తెచ్చి పెళ్టుది, వాళ్ళిద్దరికీ

(ty

అతనికి కూడా

మంచి స్లైేహమయింది.

అయిదేళ్ళు గడిచిపోయాయి.

ఒకనాడు రాజుకు అనుమానం వేసింది,
తన బుల్లి కూతురు అతి తరుచుగా తన
సొంత గదికి వెళ్లి కూర్చుని, గంటలు
గంటలు ఎలా గడుపుతున్నదా అని, ఆయన
ఒక రోజున అకస్మాత్తుగా అక్కడికి వెళ్లి,
మి(తుణ్ణై చూసి, “ఎవరు నువు ? ఇక్కడ
ఏం చేస్తున్నావు ?” అని అడిగాడు.

AEE సందమామ RR"
44

        