
     “ఇదీ రుజువు కావలసిన సంగతే. కాని,
ఒకవేళ నువ్వు  ఏదైనా మోసానికి  సాహ
సిస్తే మాతం నిన్నా నేను పాణాలతో
వదలను,” అన్నాడు శఖిముఖి,

       జాంగ్‌లా చేతులు రెండూ ఎత్తి శిఖి
ముఖికి నమస్కరిస్తూ, వీమో చెప్పబోయేం
తలో మేతకు వదిలిన కంచరగాడిదల్లో
ఒకటి, నది ఒడ్డునే వున్న ఒక చెట్లపొద
దగ్గిర్నుంచి పెద్దగా అరుస్తూ, దూర౦గా
పారిపోసాగింది. శిఖిముఖి, అజితవీర
భద్రుల్ని దాన్ని మళ్ళ వేనుకురమ్మని
చెప్పబోయేంతలో, జాంగ్‌లా క(ర ఒకటి
తీసుకుని గాడిద కేసి పరిగెత్తాడు.

     వి(కమకేసరి చప్పున విల్లంబులు చేత '
బట్టి, జాంగ్‌లా కేసి గురి చేశాడు. ఒకవేళ
వాడు అరణ్యవృక్షాల్లోకి పారిపోవాలని
చూస్తే, బాణ౦తో కొట్టటానికి అతడు
సిద్దంగా వున్నాడు.

    ఈలోపల అజిత వీరభ(దులు కూడా
అటుకేసి బయలుదేరారు,

     జాంగ్‌ లా పరిగెత్తుతున్నవా డల్లా నది
ఒడ్డునున్న చెట్లపాద దగ్గిరకు వెళ్తూనే
ఠక్కున ఆగిపోయాడు. పొదలో నుంచి
ఒక చిరుతగండు కోపంతో అరిచింది. అది
ఆ సమయంలో అక్కడ తాను చంపిన
లేడి నొకదాన్ని తింటున్నది. ముందు

 



        