            టారో, మీ బిడ్డ |[పాణమే చూసుకుంటారో
మీరే నిర్ణయించుకోండి,” అన్నాడు
రంగయ్య నిర్ణయగా.
రంగయ్యను బతిమాలి లాభం లేదు.
ఆతనిది కసాయిగుండౌ. దైవం మీద భారం
వేసి మణుగు బంగారం తెచ్చి ఇవ్వడానికి
ఒప్పుకున్నాడు రామనాథం.
రామనాథం ఆస్తంతా హారతికర్చూ
రంలా ఇగిరిపోయింది. రంగయ్య నాలుగు
రోజులు రా(తింబగళ్ళు కష్టపడ్డట్రే కని
పించింది. పిల్లవాడు మాత్రం బాగా కోలు
కుని తిరగగలిగాడు.
}¥ రంగయ్య తనకు చేసిన |దోహం తలుచు
కుని రామనాధం కడుపు మండిపోసాగింది.
ఎలాగైనా ఇందుకు |పతీకారం చేసి
రంగయ్య కళ్ళు తెరవాలనిపించింది. లేక
పోతే రంగయ్య దురాశ ఇంకెన్షి కొంపలైనా
ముంచవచ్చు.
రామనాథం తన భార్యనూ, కుమారుణ్ణి
తీసుకుని ఊరు విడిచి ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.
రామనాథం రంగయ్యమీద పగబట్టాడనీ,
వీదో ఒకరోజు రంగయ్య ఇల్లు కొల్లగొట్ట
బోతున్నాడనీ ఊళ్ళో పుకారు లేచింది,
ఈ పుకారును లేవదీసినవాడు రామనాథా
నికి నమ్మకస్తుడైన ఒక రైతు,

పుకారు విని రంగయ్య బెంబేలు పడి
పోయాడు. అసలే కు([గ్రామం. తన హితవు
కోరే మి([తులు (గామంలో ఎవరూ లేరు.
ఒక రా|[తంతా ఆలోచించి రంగయ్య ఒక
నిర్ణయానికి వచ్చాడు_-తన దగ్గిర ఉన్న
బంగారమూ, ధనమూ పట్నానికి తీసుకు
పోయి, (పభుత్వ ఖజానాలో దాచిపెట్టాలని.

తనకు బాగా తెలిసిన ఇద్దరు పాలెగాళ్లను
పిలుచుకుని, తన బంగారమూ, ధనమూ
మూటగట్టుకుని, రంగయ్య ఉదయాన్నే
పట్ట్నుం బయలుదేరాడు.

కొండమలుపు తిరగగానే రంగయ్యను

దొంగలు ఆటకాయించారు. రంగయ్యకు

2౭౭552౭౭252 చందమా మ 22౭౭౭౭౭౪
35

NN fh a nie a PRE మ 4 Vy HEN

 

:
న
1
శ
3
|
|
|
|

        