            Ct రా CCNA CnC IC CONC ME NCE Cs COS
MAAN NEEM

చెప్పగలను. నేనుండగా మిమల్ని ఎవరూ
వమీ చెయ్యలేరు,” అన్బా డు.

ఆ మాటకు వర్తకులు సంతోషించి
ఆతనికి ఆహారపానీయాలు ఇచ్చారు. యువ
కుడు తృప్తిగా తిని, నీరు తాగి, నిద
ముంచుకురాగా, గురకపెట్టి నిదపోసాగాడు.

అప్పుడు వర్తకులలో ఒకడు మిగిలిన
వాళ్ళతో, “సోదరులారా, దొంగల భయం
కంటె ఈ యువకుడి భయమే జాస్తిగా
శఈండేటట్టు కనబడుతుంది. ఇతను దొంగ
కాడని మనకేం తెలుసు? నిజం దేవుడికే
తెలియాలి. ఇతన్ని ఇక్కడే వదిలి మనం
వెళ్ళిపోవటం మేలు,” అన్నాడు, మిగిలిన
వర్తకులలో కూడా సందేహం తలఎత్తింది,

వాళ్ళు అతన్ని అక్కడే వదిలి ముందుకు
సాగిపోయారు,

యువకుడికి మెలకువ వచ్చేసరికి తెల్ల
వారవస్తున్నది. వర్తకుల బిడారు లేదు,
“ఆహా, తం(డి చెప్పిన మాట నిజమయింది

గదా” అనుకున్నాడు. అంతలో దూరాన
కత్తులు టకటక మనటం వినిపించింది.
యువకుడు అటుగా వెళ్ళెనరికి ఒక ఆంద
మైన యువకుడు అనేకమంది దొంగలతో
హోరా హోరి పోరాడుతున్నాడు. 'మన
యువకుడు కూడా దొంగల మీదికి కలియ
బడ్డాడు. అద్దరు యువకుల ధాటికి తట్టుకో
లేక దొంగలు పారిపోయారు,

అందమైన యువకుడు మన యుప
కుడితో, సోదరా, నువ్వెవరో నాకు తెలీదు.
సమయానికి నుపు రాకపోతే ఈనాడు నా
(ప్రాణాలు నిలిచేవికావు. నే.నీ దేశపు యువ
రాజును. నాకు చేసిన సహాయానికి నా
ఆతిథ్యం స్వీకరించమని కోరుకొంటు
న్నాను,” అన్నాడు,

మన యువకుడు యువరాజుకు తన
కథ అంతా చెప్పుకున్నాడు. యువరాజు
అతన్ని కొంత కాలం తన వద్ద ఉంచుకుని,
అనేక కానుకలిచ్చి ఇంటికి పంపేశాడు,

 

        