            2. /F

 

చౌలాకాలం (కితం ఒక |గామం౦ంలో
రంగయ్య అనే వైద్యుడొకడు ఉండేవాడు.
ఘటికుడేగాని, వట్టి దురాశా
పరుడు. చవైద్యంకోసం వచ్చినవారిని, బీదా
సాదా అని చుడకుంతా పేల్చి పిప్పి చేసే
వాడు. ఊరి వాళ్ళకు ఆతని వద్దకు వెళ్ళా
వింటే గుండెలు దడదడలాడేవి. కాని
గత్యంతరం లేదు, చుట్టూ అయిదారా
మడల్లో సరి అయిన వైద్యుడు ఒకడూ
లేడు. పూర్వం ఆ (గ్రామంలో వున్న
వైద్యులు రంగయ్య తాకిడికి తట్టుకో లేక
చూర |(గామాలకు పారిపోయారు,

(పజలను పీడించి రెండు చేతులా డబ్బు
సంపాదిస్తున్నా రంగయ్యకు తనివి తీర
లేదు. పైపెచ్చు, డబ్బు కూడిన కొద్దీ ఆశ
ఎక్కువ కాసాగింది, చుట్టుపట్ల ఎక్కడా
తనను మించిన ధనవంతుడు లేడనిపించు
కోవాలని ఆతని ఆశ,

_— నో
E~్‌ం్‌
లి

దురాశ దుః ఖంచేటు

    

అ ఊళ్ళోనే రామనాధం అనే ధన
పంతుడు ఒకడుండేవాడు. అతను దయా
దాక్షిన్యాలు కలవాడు. ఊళ్ళో ఎవరికే
అపద. సంభవించినా తన శక్తికొద్దీ ఆదు
కునేవాడు. రామనాధం అందు ఊళ్ళో
అందరికీ (పేమా, గౌరవమూను. కాని
రంగయ్యకు మాతం అతనంశు మంట.
అతని మూలానే తనకు గౌరవ మర్యాదలు
లేకుండా పోతున్నాయని రంగయ్య
tఈద్రేశం. ఎన్ని కుతం[త్రాలు పన్ని కూడా
రంగయ్యకు రామనాథాన్ని అణచి
వెయ్యటం సాధ్యంకాలేదు.

అయితే ఒకనాడు రంగయ్యకు ఆ అవ
కాశం దొరికింది. రామనాధానికి గల
ఒక్కగా నొక్క కొడుక్కు అకస్మాత్తుగా
జబ్బు చేసింది, బిడ్డ చాలా బాధలో
ఉన్నాడు. అది చూసి విలవిలలాడిపోతూ
రామనాధం రంగయ్యను పిలిపించాడు.

 

యస్‌. జహర్‌

 

 

        