               

విక్స్‌ వేపొరబ్‌ జలుబు భారాన్ని వె౦టనే తొలిగిస్తుంది
ముక్కుదిబ్బడ పోగొడుతుంది. 'తేలిగ్గా ఊపిరి
తీసుకొనిస్తుంది. పాప హాయిగా చక్కగా నిద్రపోతుంది.

     
  
  
 
 

విక్స్‌ చేపొరబ్‌ లో వున్న ఓ గొప్పగుణం : జలుబు బాధలు [ప్రత్యేక గమనిక

కలిగే ముక్కు, గొంతు, గుండె, వీపుల మీద రాయచ్చు. Nl నా
ముక్కుదిబ్బడ ఎంత తొందరగా పోయి, జలుబు

బాధ తగి పాప ఎంత హాయిగా పుంటుండో మీ అంతట

మీరే చూడగలరు. విక్స్‌ 'చేపౌరజ్‌ (పవత్యేఠత ఏవంటే జలుబు G

బాధలు తీర్చడానికి అది రెండు విధాల పనిచేస్తుంది ; +) P NN) p

    
 

౨౭౦ కొనబడ్డానికి ముఠత్కూ మీద, గొంతు
ఎ వేపొరజ్‌ రాయండి. గుండెమీద,

[)

  
       
  

 

   
  
 

జే నం

స్తు ది

=
2. లోపల-ఊపిరి ద్వారా ; విక్స్‌ చేహొరద్‌ మందుఆవిరిగా

. FF ee" A
మారుతుంది. ఊపిరి పీల్చిన ప్పుడల్లా ఈ మందుఆవిరి వంట్లో <*> 2
ప్రవేశించి, ముక్కుదిబ్బడను పోగొడుతుంది. గొంతు VICKS న
దొరల నా Ce) KAMA Ke DM కె Va -
నొప్పిని గుండెల్లో బరువుని తగ్గిస్తుంది. ఈ విధంగా మీ స poRub z
- a A
జలుబు థారాన్న మాయంజచేసుంది MiziNG ON™
౨

 

విక్స్‌ వేపారజ్‌- జలుబుబాధలకి ఆధునిక కాషధం

ద—ాాాలాాలాంాలలాలానాలానానాలాలాలHాలాంంHచాలలాాలాలHచిలంచానంాచాలHిHHిHRHHచాH©Zన2eూా
Chandamama [Telugu] October 69

        