            EERE EEEAANRANELARR LEER

3 న్యాయమో, అన్యాయమో ! దాని
ధర అదీ. ఆ తరవాత మీ యిష్టం. డబ్బే
కావాలో, కూడే కావాలో మీరే నిర్ణయించు
కోండి,” అన్నాడు దొంగ, నిర్లక్ష్యంగా,

రెండు రోజులపాటు రంగయ్య, కూడూ,
నీరూ లేకుండా గడిపాడు, రామనాధానికి
(దోహం చేసినందుకు భగవంతుడు తనకు
అలాటి శిక్షే
చింది. ఆకలి దహించుకుపోతున్నృది, కళ్ళు
బైర్లు కమ్ముతున్నాయి, తాను చచ్చినాక
బంగారం ఎలాగూ దొంగలపౌాలే అవుతుంది.
అంతకన్న ఇంత తిని
నిలుపుకోవటం మేలు,

దొంగను పిలిచి రంగయ్య తన అంగీ
కారాన్ని తెలిపాడు,

రెండు వారాలైనా పూర్తికాకముందే
రంగయ్య దగ్గిర ఉన్న బంగారమూ,
డబ్బూ

కలిగించాడని అతనికి అనిపిం

తన |[పాణాలు

I MS ST
హారించుకుపోయింది. ఇక ఒక

ముద్ద అన్నం కోసమూ, గుక్కెడు నీళ్ళ

కోసమూ తాను వాచిపోయే స్థితి ఏర్పడిం
దని తెలుసుకుని, రంగయ్య కళ్ళ నీళ్ళు
పెట్టుకున్నా డు.

అతను దొంగల నాయకుణ్ణు పిలి
పించి, దబ్ఞుం పెట్టి, తిండి కోసం దీనంగా

(> ర్థించాడు.
“రామనాధం ఆస్తి హరించినప్పుడూ,
(గామంలో (ప్రజలను పీడించినప్పుడూ

వాళ్ళు ఇలాగే బాధపడి ఉంటారని
తెలుసుకోలేకపోయావా, రంగయ్యా ?”” ఆని
దొంగల నాయకుడు అడిగాడు.

ఆ కంఠస్వరాన్ని గుర్తించి రంగయ్య,
“నన్ను క్షమించు, రామనాథం. దురాశ
కొద్దీ మిమ్మల్నందరినీ పీడించాను, (పాణం
విలువ ఇప్పుడే నాకు తెలిసి వచ్చింది,”
అంటూ వలవల ఏడ్చాడు.

రామనాధం రంగయ్యను ఊరడించి
(గామానికి తీసుకుపోయాడు. అటుతరవాత
రంగయ్య ఉఊరికి ఎంతో ఉపకారి అయాడు.

 

        