             

అని సంబోధించటమే గాక,
రాజోపచారాలు చేశారు.

ఇది చూసి చి(తసేన, విచితసేనులకు
పట్టరాని ఈర్ద్య పుట్టుకొచ్చింది.
తమ తమ్ముడి పైన కలిగిన సద్భావమంతా
పోయింది. ముగ్గురూ కలిసి మాట్లాడు
కుంటున్న ప్పుడు పెద్ద వాళ్ళిద్దరూ అకార

ణ౦గా మహత్ఫ్సేనుడితో నిపురాలాడ నారం
ww

రాజా !”

భించి, అతన్ని కాస్తా చంపేశారు.

ఈ దుర్వార్తను మహత్సేనుడి పరివారం
మాహిష్మతీనగరానికి చేరవేశారు. ద్యుమ
త్సేన మహారాజుకు దుర్భరమైన శోకంతో
జాటు దుస్సహమైన (కొధం కూడా కలి

వారికి ,

EEE EAN
గింది. ఆయన అప్పటికప్పుడే సైన్యాన్ని
ఆయత్ర్తం చేసి తన పెద్దకొడుకు లిద్దరి
పైకి యుద్ధానికి బయలుదేరాడు.

చి(తసేన, విచితసేనులకు ఇదీ తమ
మంచికే వచ్చిందనిపించింది. ఎందుచేత
నంటు వాళ్ళు తమ తమ్ముక్ణుయితే చంపారు
గాని, అతని రాజ్యాన్ని ఆ(కమించటానికి
ముసలిరాజొకడు ఆడ్డు ఉండనే ఉన్నాడు.
[ప్రజలు సహజంగా ఆయన పక్షానే
ఉంటారు. ఆయనే యుద్దం |పకటించాడు
గనక ఇప్పుడు తామిద్దరూ తమ రెట్టింపు
సేనతో తం[డిసేనను అవలీలగా ఓడించి,
క్ష(త్రియధర్మానుసారం రాజ్యమంతా తీసుకో
వచ్చు. ముసలివాడైన తమ తండి తమను
ఎలాగూ ఎదుర్కోలేడు.

అయితే వారనుకున్నట్టు జరగలేదు.
యుద్దంలో వారి సేనలు వీ విధమైన |పతా
పమూ చూపలేదు, ముసలివాడై కూడా
ద్యుమత్ళ్సేనుడు వీరవిహారం చేస్తి,
యుద్దంలో మొదటి నుంచీ తనదే పైచేయి
అనిపించాడు. చివరకు చి(తసేన, విచిత
సేనులు అతిసామాన్య యోధుల చేతిలో
చచ్చారు.

తరవాత ద్యుమత్సేన మహారాజు మాహి
ష్మతి పురానికి తిరిగి వెళ్ళి, అయిదేళ్ళ

KANE NS ON చం మే RAEN

        