             

బోదెలు గాని

“ చెట్లకొమ్మలు గాని,
నరికి తెప్పలు కట్టి వాటి మీద నది దాట
వచ్చు, దొరా,” అన్నాడు జాంగ్‌లా.

అంతలో అక్కడికి శిఖిముఖి వచ్చాడు.
వి|కమకేసరి జాంగ్‌లా చెప్పినదంతా అత

డికి చెప్పి,
అడిగాడు,

“ఇది కొంచెం తాపీగా ఆలోచించవల
సిన:'సంగతి. మనను యీ జాంగ్‌లా
గోల్‌భరా (గ్రామం చేరుస్తున్నాడోో లేక
శిథిలాలను పూజారి మాటు పెట్టుకు
కూచున్న చోటుకు చేర్చబోతున్నాడో
ముందుగా తెలుసుకోవాలి. ముండు
యిక్కడ వంటపనులు కానిచ్చి, భోజనాలు
ముగించుకుని తరవాత వీం చేయవలసిందీ
ఆలోచిద్దాం,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

ఆ వెంటనే కంచరగాడిదల మీంచి సామా
నులు దించి అజితుడూ, వీరభ[దుడూ
వ౦టపని |ప్రారతిభించారు. శిఖిముఖి,
జాంగ్‌లా చేతికట్లు విప్పి, పారిపోవాలని
(ప్రయత్ని స్తే చావు తప్పదని హెచ్చరించాడు.
ఈ లోపల వికమకేసరి ఒక ఎత్తయిన
చెట్టు ఎక్కి, అక్కజణ్ణొంచి పరిసరాలు పరి
శీలించాడు. ఆతడికి నది అవతల పుమారు
రెండుమూడు కోసుల దూరంలో, ఒక కొండ

నీ అభిప్రాయం వఏీమిటని

+ హహ చందమావు ఆఅ
13

 

వాదం దగ్గిర్నుంచి పొగ వస్తూండటం కని

పించింది.

విక్రమకేసరి చెట్టు దిగి వచ్చి, శిఖిముఖికి
యీ సంగతి చెప్పి, “అది గోల్‌భరాయే
కావచ్చు,” అన్నాడు.

“అయే వుంటుంది. భోజనాలైన తర
వాత జాంగ్‌లాను చెట్టెక్కించి ఆ పొగ
ఎక్కకణ్ణొంచి వస్తున్నదో చూసి చెప్ప
మందాం. శిథిలాలయ పూజారి కూడా మన
దారి తెన్నులు చూస్తూ, యీ |పాంతాల్నే
ఎక్కడో వున్నట్టు తెలుస్తున్నది గదా. మనం
తగు జాగ్రత్తలో వుండాలి,” అన్నాడు
శిఖశిముఖి.

 

సఖా

        