  ఆ కాలనీలో ఉండేవారంతా గాంధీ కుటీ
రానికి చేరేవాళ్ళు. |పార్థనలు జరిగేవి. గీతా
పఠనమూ, బైబిలు పఠనమూ, కై) స్తవ
[ప్రార్థన గీతాలూ, గుజరాతీ భజనగీతాలూ
ఉండేవి. జాతిమత వివక్షతలు ఏమాత్రమూ
ఉండేవి కావు. గాంధీ మానవుల దురాశా
ద్వేషాలకు దూరంగా ఉండి ఆత్మశోధన
చేసుకోవటానికి ఆవకాశం లభించింది. కాని
ఆయన వృత్తి, రాజకీయాలూ ఆయనను
ఎంతో కాలం ఇలా కూర్చోనివ్వలేదు.

  గాంధీ 1906 లో, ఇంకా నలభై ఏళ్ళన్నా
నిండక ముందే తన భార్యకు చెప్పి (బహ్మ
చర్యవ్రత దీక్ష పూనాడు. అప్పటికే ఆయనకు నలుగురు పిల్లలున్నారు. ఇంక
సంతానం ఆవసరం లేదన్న ఆలోచనా,
బ్రహ్మచర్యం నైతికబలాన్ని పెంపొందిస్తుందన్న విశ్వాసమూ కలిసి ఆయనను అలా చేయించాయి. అయితే ఇది అనుకున్నంత తేలికగా  కనిపించలేదు. నిగ్రహం కోసం
 గాంధీ రకరకాల భోజన విధానాలు మార్చి
 చూశాడు --ఉ ప్పూ, పప్పులూ, పాలూ
 మానేసి చూశాడు. ఉపోషాల వల్ల లాభం కనిపించింది.
చివరకు ఆషన శరీరాన్నిఆదుపులో ఉంచటం చలదనీ ని(గహించి వలసినది మనసుననీ (గహించాడు. ఒక్క
కామాన్నే కాదు, అన్ని కోరికలనూ ని(గ
హించాలి. కుటుంబ నియం[తణ కాస్తా
మోక్షసాధన అయింది.

గాంధీ [బహ్మచర్య దీక్ష పూనిన కొద్ది
రోజులకే సత్యా(గహం (పారంభించవలిసి
వచ్చింది.

1905, 1906 సంవత్సరాలలో (ట్రాన్స్‌
వాల్‌లోని భారతీయుల పరిస్థితి చాలా
హీనంగా తయారయింది. దక్షిణా(ఫికాలోకి
భారతీయులు (పవేశించకుండా చూడటానికి
అధికారులు, లోగడ ఉన్న చట్టాలు చాల
నట్టు, మరొక శాసన౦ (పకటించారు.
ఆ శాసనం |(పకారం (పతి భారతీయుడూ,


        