          

    రంగయ్య  వచ్చి  బిడ్డను చూసి,
“అయ్యా, ఇది రౌక్ష్యగుణం. విషవ్యాధి,
చికిత్స చెయ్యాలంటే శమతోనూ, ఖర్చు
తోనూ కూడిన పని,” అన్నాడు.

     రామనాథం రంగయ్య  చేతులు పట్టు
కుని, “ రంగయ్యగారూ, నాకున్న సంతానం
వీడొక్కడే. ఎంత శ్రమ అయినా సరే మీరీ
బిడ్డను బతికించాలి. మీ రుణం ఉంచు
కోను,” అన్నాడు,

రంగయ్య సానుభూతి నటిస్తూ,
“అయ్యా, తమ సంగతి నే నెరగనా?
తమ కోసం ఎంత శ్రమ అయినా పడతాను.
కాని ఈ చికిత్సకు మహాఘృతం, అంటే

నూటపదకొండు సంవత్సరాలనాటయ

కావాలి. లేదా, స్వర్ణశ్యామకం తయారు
చేయాలి. అందుకు మణుగు బంగారం
కావాలి,” అన్నాడు.

     రామనాధం గుండెల్లో రాయి పడింది.
రంగయ్రు   దురుది
ఉన్నది.

“నా ఆస్తంతా అమ్మినా మణుగు
మీరే ఏదయినా దారి
చూడండి, పుణ్యం ఉంటుంది,” అన్నాడు
రామనాధం.

బంగారం కాదే!

“ క రోగానికి మరో చికిత్స లేదు. ఆ
తరవాత మీ యిష్రం.

ఆస్తే చూసుకుం

 

        