            ™
"ఈ అబ్బాయి చాలా మంచివాడు, నాన్నా. ఇతని బందువులు, దుర్మార్గులు, ఇతన్ని మన సింహాలకు వేస్తే, నేను రక్షించి తీసుకొచ్చాను," అన్నది కల్యాణి.

"ఆటవికులు మహాదుర్మార్గులు, తెలీదా? వీడు ఇక్కడ ఉండటానికి ఏ మాత్రమూ వీల్లేదు. నువు ఆడివి మనిషితో స్నేహం చెయ్యట మేమిటి?" అని రాజు మిత్రుణ్ణి తన వెంట తీసుకుపోయి కాసావాడితో, "వీడికి గుర్రాల పని నేర్పు." అన్నాడు.

మిత్రుడు ఆ పని కూడా చక్కగా నేర్పు కున్నాడు. వాడికి మంచి దుస్తులిచ్చి, దివా ణంలో పెద్దలు గుర్రా లెక్కేటప్పుడూ, దిగే టప్పుడూ సహాయం చేసే పని ఇచ్చారు.

ఒకరోజు మిత్రుడు తన పెద్దన్ననే గుర్రం ఎక్కించవలిసి వచ్చింది. పెద్దన్న వెలవెలబోతూ, " నీ పేరేమిటి?” అన్నాడు.

"మిత్రుడు." అన్నాడు తమ్ముడు. కాని తాను అన్నను గుర్తించినట్టు పైకి తెలియనివ్వలేదు. వాడికి లోపల మటుకు మండిపోయింది.

పెద్దన్న మిగిలిన అన్నలతో, "మన బుల్లి తమ్ముడు బతికే ఉన్నాడు. వాడు గుర్రాల పని చూస్తున్నాడు. మనం వాడి అన్నలమని వాడింకా రాజుతో చెప్పినట్టు లేదు. చెబితే రాజుగారు మనల్ని పొలిమేర దాకా తరమగొట్టేవాడే!” అన్నాడు.

" ఇంతవరకూ వాడు మన రహస్యం. బయట పెట్టకపోతే ఇక త్వరలోనే బయట పెడతాడన్న మాట. వాడికి విషం పెట్టేద్దాం." అన్నాడు మూడోవాడు.

పెద్దవాడికి మిత్రుడంటే ఇంకా మమ కారం ఉన్నది. వాడు చావనందుకు అతను చాలా ఆందించాడు. కాని తొందరపడి తన తమ్ములకు చెప్పినందుకు మిత్రుడి ప్రాణానికి మళ్లీ ఎసరు వచ్చేటట్టున్నది. అందుచేత అతను మిగిలిన అన్నలతో, " ఆ విషమేదో నేనే చూస్తానులే,” అన్నాడు.