             

సైనికులుగా చేరతామన్నారు. ఆ రాజుకు ఏ దేశస్థులన్నా అభ్యంతరం లేదు గాని,
ఆటవికులంటే ఒప్పుకోడు.

“మేము మాగధులం. రాజవంశం

వాళ్ళం,” అన్నారు వాళ్ళు.

ఈ విధంగా వాళ్ళు సైనికులుగా చేరి,
యుద్దంలో గొప్ప ప్రతాపం చూపారు. రాజు
గారు వాళ్ళకు బహుమతు లిస్తూ, పెద్ద
వాణ్ణి, “నువు ఏ సంవత్సరంలో ఏ తిథిన
పుట్టావు ?” అని అడిగాడు.

తా నెప్పుడు పుట్టినదీ పెద్దవాడికి తెలీదు,
అందుచేత తన నోటికి వచ్చిన సంవత్స
రమూ, మాసమూ, తిథీ చెప్పేశాడు.


అది విని రాజు నిర్ఘాతంపొయి, “ ఎంత
ఆశ్చర్యం! నా పెద్దకుమారై సరిగా అ
రోజున పుట్టింది,” అన్నాడు. యువకుడూ,
మగధదేశపు రాజవంశీకుడూ, అందగాడూ
అయిన ఆ వీరుడికి తన పెద్ద కూతురి నిచ్చి
పెళ్ళి చెయ్యటం ఉచితంగానే ఉంటుందని
రాజుకు తోచింది. అందుచేత ఆయన
వారిద్దరికీ ప్రథానం చేస్తూ, గొప్ప విందు
ఏర్పాటు చేశాడు,

ఆ విందులో పెద్దవాడికి మరొక వింత
విషయం తెలియ వచ్చింది. తనకు యుక్త
వయస్కులైన ఇద్దరు తమ్ములూ, మరీ
చిన్నవాడైన ఇంకో తమ్ముడూ  

రాజు కూతురికి కూడా పెళ్ళియీడు
చెల్లెళ్ళు  ఇద్దరు, ఆరేళ్ళ పిల్ల మరొక
 చెల్లెళ్ళు   ఉన్నారు.


రాజుకు ఈ సంగతి తెలిసింది.

“ ఆశ్చర్యం ! మన కుటుంబాలు రెండిం
టికీ వియ్యం జరగాలని విధినిర్ణయం లాగా
కనబడుతుంది. ముందు మీ ముగ్గురికీ
నా  పెద్దకుతుర్లని ముగ్గురిని  ఇచ్చి ఒకే
సారి మూడు పెళ్ళి చేసేస్తాను. తరవాత
మీ బుల్లి  తమ్నుణ్లి తెచ్చి నా దగిరే ఉంచు
కుని, నా బుల్లి కూతురికి కాలక్రమాన పెళ్ళి,
చెయ్యవచ్చు” అన్నాడు రాజు.

 

        