            Kaden eka Jain A. dw di Flas. th టిం

 

ముగధ దేశంలోని

నాయకుడు ఒకడు ఉండేవాడు.

ఆరణ్య|(పాంతంలో
అW౦బు
అతనికి ముగ్గురు కొడుకులు పుట్టారు. వాళ్ళు
యుక్త వయన్కులయే సమయానికి చెంచు
నాయకుడికి, వార్దక్యం (ప్రవేశించే దశలో,
మరొక కొడుకు కూడా పుట్టాడు. మొదటి
కొడుకులు ముగ్గురూ స్ఫుర(దూపులు, వారిని
చూసి చెంచు లనుకోవటం కష్టం. కాని
నాలుగోవాడు నల్లగా మూడుమూర్తులా
చెంచు అని తెలి సేలాగే ఉండేవాడు. వాల్ల
అందరూ కరిమి(తు డని పిలిచేవాళ్ళు.
నాలుగోవాడు చాలా చురుకైనవాడు
కావటంచేత తం(డికి వాడంకే
అఆపేక్షగా ఉండేది; తన అనంతరం కరి

ఎక్కువ

మిత్రుడే చెంచులకు నాయకుడు కావాలని
కోరుకునేవాడు,

పెద్దవాళ్లు ముగ్గురూ, ఆటవిక జీవితంపై
రోతపుట్టి, తమజాతి నుంచి తప్పుకుని వెళ్ళి

పోయి, ఎక్కడన్నా నాగరికంగా బతకాలని
నిశ్చయించుకున్నారు. సైనికులకు కావల
సిన శక్తులు వారిలో ఉన్నాయి. అయితే
ఒక చిక్కున్నుది. వాళ్ళు చెంచులని తెలిస్తే
నాగరికులు వాళ్లోను దూరంగా ఉంచుతారు.

“ మన౦ మాగధులమని చెప్పుకుందాం.
మాగధీభాష మనకు వచ్చును గద. మన
రంగు చూసి, ఆటవికులమని ఎవరూ అను
కోరు,” అనుకున్నారు వాళ్ళు,

వాళ్ళు వెళ్ళిపోయి. తమ మానాన
బతుకుతామం₹ే వాళ్ళ తండి అభ్యంతరం
చెప్పలేదు; వాళ్ళకు తలా ఒక గు(రమూ,
కొద్దిగా డబ్బూ కూడా ఇచ్చాడు.

వాళ్ళు ఒక చోటి నుంచి మరొక చోటికి
తిరుగుతూ చివరకు ఒక రాజ్యం చేరారు.
సరిగ్గా అదే సమయానికి ఆ దేశపురాజు
యుద్ధపయత్నాలు చేస్తూ, సైనికులను
పోగు చేస్తున్నాడు. అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ

 

 

        