                

af

ri RE
\e. x
ట్రా Ty
A?

ta

EEEEENEEXEENANM

కంచరగాడిదా, తరవాత జాంగ్‌లా అక్క
డికి పోయి దాన్ని రెచ్చకొట్టారు.

. చిరుతపులి పొదలో నుంచి తల బయి
టికి పెట్టింది. పాదకు ఒక గజం దూరంలో
జాంగ్‌లా భయకంపితుడై, వెనక్కు అడుగు
వేసేందుకూ్క డా శక్తిచాలక నిలబడి
పోయాడు. ఒక తృటికాలం యిలా చిరుత
పులీ, వాడూ ఒకరి ముఖాలొకరు చూసు
కుంటూ స్థాణువుల్లా కదలామెదలక వుండి
పోయారు. అంతలో చిరుత కసిగా అరిచి,
జాంగ్‌లా కేసి లంఘించింది. జాంగ్‌లా
చావు ఎలానూ తప్పదనుకుని క(రతో
బలంగా చిరుతపులి తల మీద కొట్టాడు.
కాని, చిరుత బలం ముందూ, వేగం

ముందూ అతడి శక్తి కొరగానిదై పోయింది.

చిరుతపులి, తన గొంతుపట్టుకోకుండా
జాంగ్‌లా దాని మెడ మీద బలంగా ముష్టి
ఘాతా లివ్వసాగాడు, అది కాళ్ళతో వాడి
నడుం పట్టుకుని విదిలించింది. _చిరుతా,

i కూరా

జాంగ్‌లా కూడా ఒకళ్ళనొకళ్ళు బలంగా
పట్టుకుని వుండటంతో, ఆ ఊపుకు పల్లంగా
వున్న నదిలోకి దొరుకుంటూ పోయి, (పవా
హంలో పడ్డారు.

|పవాహంలో పడినా ఒకళ్ళనొకళ్ళు
వదలకుండా సంఘర్షిస్తున్న చిరుతా, మనిషీ
మీదికి పదీ పన్నెండు మొసళ్ళు అన్ని
వైపుల నుంచీ వేగంగా వచ్చిపడినై. క్షణాల
మిద జరిగిపోయిన యీ ఘోరం చూసి,
శిఖథిముఖి నిశ్చేష్టుడైపోయాడు. కాని,
విక్రమకేసరి, మొసళ్ళ కేసి బాణం తరవాత
బాణం కొట్టసాగాడు.

పోరాడుతూ (పవాహం వెంట కొట్టుకు
పోతున్న చిరుతపులి, జాంగ్‌లాల కేసి,
నది అవతలి ఒడ్డునున్న చెట్లలో నుంచి
బాణాలు రివ్వురివ్వు మంటూ రాసాగినై.
అక్క డెవరో దాగివుండి బాంగ్‌లాకు తగల
కుండా,. గేరిగా చిరుతపులి మీదికి బాణాలు
వదులుతున్నారు. -—-(ఇంకా వుంది)

స

EXHALE AMM

FE
షు

జ

 

        