             

NEEM ELELE NE MEN MLL RNC NMS

రాజకుమా ర్రెకిస్తూ, బయట ఉన్న జ్యోతి
ష్క్రుడు ఇవాళ తన పరువు దక్కించాడని
చెప్పింది.

రాజకుమా రై అది చెప్పిన మాటలకు
అబ్బురపడి, ఇంటికివెళ్ళి తన తం(డికి
ఈ సంఘటన అంతా చెప్పింది,

రాజాగారు ఈ కొత్త జ్యోతిష్కణ్ణో
రావించి, దుశ్శాలువలు కప్పి, తన ఆస్థ్రా
నంలో కొలువిచ్చాడు.

కాని త్వరలోనే జ్యోతిష్కుడికి అగ్సి
ప్రరీక్ష తగిలింది. ఎవరో దొంగలు ఖజానాలో
చోరీ చేశారు. అమూల్యమైన వస్తువులు
పోయాయి. దొంగలెవరో జోస్యం చెప్పమని

రాజుగారు కొత్త జ్యో తి మ్క బ్జ ఆజ్ఞా
పించాడు.

జ్యోతిష్కుడికి మతి పోయినట్టయింది,
ఎందుకైనా మంచిదని అతను రాజుగారిని
నలభ్రైరోజులు గడువడిగాడు,. అందుకు
రాజు సరేనన్నాడు.

జ్యోతిష్కుడు ఇంటికొచ్చి తన భార్యతో,
జ్యోతిప్కడు
కమ్మని నా |పాణాలు తీశావు,. రాజుగారి
ఖజానాలో చోరీ జరిగింది. దొంగలను కను
కోవటానికి నలభైరోజులు గడువడిగాను.
గడుపు తీరేరోజున మనం పారిపోవటం
తప్ప మార్హంలేదు,” అన్నాడు.

“అంతా అయిపోయింది.

 

hi Meh A St i See NAM de nk he Tr Sis sa

++

CET GE APO ANS

        