            EEE
భయపడ్డారు. ఒక్క అర్జునుడు మాతం
గురువుగారి. తొడకు
తగలకుండా మొసలికే తగిలేటట్టు వేసి,
'మొసలిని చంపేశాడు.

(దోణుడు అర్జునుణ్ణు మెచ్చుకుంటూ,
“ అర్జునా, నీ నేర్చు చాలా గొప్పది. నీకు
(బహ్మశిరోనామకాస్త్రం

అయిదు బాణాలు,

మం(త సహితంగా
ఉపదేశిస్తాను, దానిని. మాన వాతీతుడిపై
ఉపయోగించవలిసిందే గాని సామాన్యు
నిపై [ప్రయోగిస్తే లోకాలు దగ్గమైపో
తాయి,” అన్నాడు.
అర్జునుడు అప్పటికప్పుడే స్నానం చేసి,
శుచి అయి, ఆ (బహ్మశిరోనా మకాస్తాన్ని
(దోణుడి నుంచి ఉపదేశం పొందాడు.
ఒకనాడు |దోణుడు ధృత రాఘ్ర్రడి సభకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ వ్యానుడూ, భీష్ముడూ,
విదురుడూ, కృపుడూ, బాహ్ల్హికుడూ, సోమ
దత్తుడూ మొదలైన పెద్దలందరూ ఉన్నారు.
(దొోణుడు ధృతరాష్ట్రడితో, “మహా
రాజా, కుమారులందరూ ఇంతకాలంగా
నా వద్ద విలువిద్య నేర్చుకున్నారు, వారి
(ప్రావీణ్యం పరీక్షించండి,” అన్నాడు.
ధృతరాష్ట్రుడు (దోణుడితో, “మీరు
మాకు మహోపకారం చేశారు. పిల్లవాళ్ళ
విద్యా(పదర్శనం ఎక్కడ జరి గేదీ, ఎప్పుడు

జరిగేదీ మీరే నిర్ణయించండి. మిగిలిన
ఏర్పాట్లు నేను చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ ఏర్పాట్లు చేసే పని విదురుడికి
అప్పగించారు. అవి (బహ్మాండంగా జరి
గాయి. అస్త్ర విద్యా(పదర్శనకు తగిన విశాల
మైన |పదేశాన్ని శు[భంచేసి, రాళ్ళూ,
పాదలూ తీసిపారేసి చదునుచేసి, [పేక్ష
కులు కూర్చునేటందుకు చుట్టూ జఇల్లులాగా
కట్టి, ఉత్తరపు దిక్కున (పవేశద్యారం
ఏర్పాటుచేశారు,

ఒక మంచి రోజున |పదర్శనకు
ఏర్పాటు జరిగింది. |పదర్శన' చూడటానికి
పెద్దలందరూ బయలుదేరి వచ్చారు.

EEE చందమామ EE
$3

 

 

 

        