            we NM NCNM

    
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
   

భారత స్త్రీ, ఎనిమిదేళ్ళు పైబడిన (పతి
బిడ్డా రిజిస్టరు కాగితాల మీద వేలిము[ద్రలు
వేసి రిజిస్టరు కావాలి. పెద్దవాళ్ళు తమ
మైనరు పిల్లలచేత వేలిము(దలు వేయించక
పోతే జరిమానా, లేక జైలుశిక్ష, లేక దేశ
బహిష్కరణ శిక్ష విధించవచ్చు. భారతీయు
డైనవాడు పర్మిట్‌లను ఎక్కడ బడితే

wf

అయం

అక్కడ, ఎప్పుడు బడితే అప్పుడు చూపించ | 7

టానికి సిద్దంగా ఉండాలి, ఇదొక “కుక్క
పట్టి ”» శాసనం! ఈ శాసనం లేకమునుపే,
అనుమతి పొందకుండా వచ్చినందుకు 150
మంది భారతీయుల పైన చర్యలు తీసు
శున్నారు; ఒక స్త్రీని ఆమె భర్త నుంచి
వేరుచేసి, దేశం విడిచి వెళ్ళిపోవటానికి
ఆమెకు 7 గంటలు వ్యపథధి ఇచ్చారు ; ఒక
11 వీళ్ళ కు(ర్రవాణ్లి అరెస్టు చేసి, 30
పౌనుల జరిమానా, లేక మూడునెలల ఖైదు
విధించారు!

కొత్తగా |(పకటించిన శాసనం చట్టం
రూపం పొందితే భారతీయుల గతి వఏమయేదీ
గాంధీకి అర్ధమయింది. అలాటి చట్టానికి
గురికావటం కన్న భారతీయులు చావటం
మేలు. కాని విజయమో, వీరస్వర్గమో
తేల్చుకోవటానికి భారతీయులు ఏం
చెయ్యాలి? గాంధీకి ఏమీ పాలుబోలేదు,

OOOO NY

   

౫**౫ చందమామను వగా
59

బోయెర్లకూ, (బిటిషువారికీ జరిగిన
యుద్ధంలో (బిటిపువారి విజయానికి తోడ్పడి
నందుకు భారతీయుల స్థితి మరింత
'హేయమైపోయింది. (బిటిపువారికి బోయె
ర్లకూ సఖ్యత కుదిరింది, గాని ఉభయులూ
భారతీయుల పట్ల (ద్రోహానికే తలపడ్డారు,
నేటాల్‌, (టాన్స్‌వాల్‌లలోని భారతీయులకు
(పాథమిక పౌరహకు లిప్పించటానికి
గాంధీ పన్నెండేళ్ళుగా సాగించిన కృషి
యావత్తూ నీరుగారిపోయింది. ఆయన
బహు కొద్దిమంది తెల్లవారిలోనూ, క్రైస్తవ
మిషనరీలలోనూ, ఆదర్శదృష్లై. గల యువ
కులలోనూ మా[తమే చైతన్యం కలిగించ

        