            >. కా
$x

ల)

+

వాంఛను వదులుకోడు, ఈ మాట యువ
కుడికి గుర్తు లేకపోయింది.
రెండు రోజులు ఆ యువకుడు ఆ స్తంభం

మీదే ఉండి, మరో పడవ వీదన్నా అటుగా

వస్తుందేమోనని నిరీక్షించాడు. కాని రాలేదు.

తరవాత ఆతను పట్టుతప్పి నీటిలో పడి
పోయాడు. ఒక రోజంతా నీటిలో ఈదగా

అతనికి ఒడ్డు చిక్కింది.

ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. పక్కనే
ఒక తోపు కనిపించింది. అందులో [ప్రవే
శించి, ఆకులూ, కాయలూ, దుంపలూ ఆవు
రావురని తిన్నాక అతని (పాణం కాస్త
కుదటపడింది. కాని దాహం బాధిస్తున్నృది.
నడిచేటందుకు శ క్తి వచ్చింది. కొంతదూరం
నడిచేసరికి యా|తికుల బృందం ఒకటి
కనిపించింది. వాళ్ళున్నచోట ఒక బావి
కూడా ఉన్నది. ఆ బావి గల మనిషి యాతి
కులకు డబ్బుతీసుకుని నీరిస్తున్నాడు. వాడొక
వీనుగుగున్నలాగా, పొట్టిగా ఉన్నాడు.

యువకుడు వాణి మంచి నీళ్ళడిగాడు.
పాట్టివాడు ఇవ్వనన్నాడు. యువకుడికి
నాలుక పిడచగట్టుకుపోయి మాట కూడా
సరిగా రావటంలేదు, అతను ఆ పొట్టి వాణ్ణ్‌
దూరంగా విసిరేసి, కుండలో నీళ్ళు గడ
గడా తాగేశాడు, (పాణం లేచివచ్చింది.

2522295౪౭2౬ చంద్రమా మ ౪౩౩7౩౭౭౭౩౪
25 :

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
   
   
   
  
 
 
 
    
 

పొట్టివాడూ, కొందరు యా|త్రికులూ తన
మీద పడాలని చూస్తే ఎలాగో తప్పించు
కుని, ఎడారి దారిపట్టాడు.

యువకుడు కొంతదూరం పోయేసరికి
చీకటి పడింది. ఎక్కడా జనసంచారాలు
కనిపించలేదు. ఆతను నడకసాగించాడు.
అతను గాఢాంధకారంలో పడి పోతూ
ఉండశు దూరంగా దీపంకాంతి కనబడింది.
అది ఒక వర్తకుల బిడారు.

వర్తకులు దొంగల భయంతో |పాణాలు
ఆఅరచేతపట్టుకుని ఉన్నారు. ఆ సంగతి
తెలిసి యువకుడు వారితో, ““మీరేమీ భయ
పడకండి. నేనొక్కణ్థో యాభైమందికి జవాబు

        