            వయసు గల తన మనమడికి, మహత్ళే
నుడి కొడుక్కు, పట్టంగట్టి, వాడి తరపున
తానే రాజ్యపాలన చేశాడు. ఆయన తద
న౦తర౦ ఆకు[రవాడు నిషధదేశాని
కంతకూ రాజయి |పజానురంజకంగా
రాజ్యపాలనచేశాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, ద్యుమ
త్సేనుడి కొడుకులు ముగ్గురూ చావటానికి
శారణ మెవరు ? చి[త్రసేన విచిత్ర సేనులకు
అనా్యయం జరిగిన మాట నిజమే కదా?
వారికి యుద్దంలో ఓటమి ఎందుకు సం ప్రాప్త
మయింది? ఈ [ప్రశ్నలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, ద్యుమత్సే

నుడు తన సెద్దకొడుకులకు ఎలాటి అన్యా
యమూ చేయలేదు. వాళ్ళు రాజ్యార్హులు
కారని తెలిసి కూడా వాళ్ళకు రాజ్యంలో
భాగా లిచ్చాడు. తమకు రాజ్యార్హత

 

వ మా(తమూ లేదని వారు నిరూపించు
కున్నారు. తమ |(పజలు తమ తమ్ముణ్ణి
మహారాజు లాగా చూసినప్పుడు వారు తమ
అల్పత్వాన్ని [గ్రహించి ఉండవచ్చు.
వారు అలా చేయక ఆతన్ని అసూయతో
చంపి, తమ (పజలకు తమ పై మరింత
అసహ్యం పుట్రేటట్టు చేసుకున్నారు. తమ
తం(డి బతికి ఉన్నంత కాలమూ తమ సైని
కులకు ఆయన మహారాజే నన్న సత్యం
కూడా వారు (గహించక, తమ తం(డితో
యుద్దానికి తలపడ్డారు. మహారాజు పై కత్తి
కట్టినవాళ్ళు ఆ మహారాజు (ప్రజలదృష్టి లో
రాజ|దోహులు. అందుకే వారి సేనలు సరిగా
యుద్ధం చెయ్యలేదు. వాళ్ళు సాధారణ
తున చేతిలో చావటానికి కూడా అదే
కారణం,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెటైక్కాడు. (కల్పితం )

Ns

Sin TS DAT

wits
[ON

A
EE OY

        