             

తీసుకుపోయి, “ఈ చెట్టు మీద ఉన్న
పక్షి ఆకుల సందుగా జాగ్రత్తగా చూస్తే
కనబడుతుంది. మీరందరూ విళ్ళకు
బాణాలు సంధించి, నేను చెప్పగానే దాని
తల తెగేటట్టు కొట్టాలి,” అన్నాడు.

ఈ పరీక్షలో మొట్టమొదటి వంతు
ధర్మరాజుది.
“ బాగా చూడు. పక్షి కనిపిస్తున్నదా ?”
అని ద్రోణుడు అడిగాడు.
“ కనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు ధర్మరాజు.
“ పకితోబాటు నీకు నేనూ, మిగిలిన
వాళ్ళూ కూడా కనిపిస్తున్నామా ?” అని
ద్రోణుడు మళ్ళీ అడిగాడు.

"మీ రందరూ కనిపిస్తున్నారు,” అన్నాడు
ధర్మరాజు,

“నీ దృష్టి గురి పైన లేదు. నువు
ఆ పక్షి తల తెగవెయ్యలేవు," అన్నాడు
ద్రోణుడు. ఆయన మిగిలినవారిని ఒక్కొక్క
రినీ ఇదేవిధంగా ప్రశ్నించాడు. అందరూ
ధర్మరాజులాగే జవాబు చెప్పారు.

చివరకు అర్జునుడు వచ్చి పక్షి కేసి
చూశాడు. మిగిలిన వాళ్ళంతా కనిపిస్తు
న్నారా అని ద్రోణు డడిగితే, తనకు పక్షి
తప్ప ఇంకేమీ కనబడటం లేదన్నాడు.

“ బాణం వదులు,” అన్నాడు ద్రోణుడు.మరుక్షణం బొమ్మపక్షి తల తెగి కిందపడింది. ద్రోణుడు అర్జునుణ్ణి మెచ్చుకుని, ద్రుపదుణ్ణి యుద్దంలో గెలవగలవాడు అర్జునుడేనని తన మనసులో అనుకున్నాడు.

ఒకనాడు ద్రోణుడు  తన శిషప్యులనందరినీ వెంటపెట్టుకుని యమునకు స్నానానికివెళ్ళాడు. ద్రోణుడు  నదిలో  స్నానం చేస్తూ ఉండగా ఒక మొసలి ఆయన తొడను పట్టుకున్నది. మొసలిని బాణాలతో కొట్టమని ఆయన తన శిష్యులకు కేక పెట్టాడు,అందరూ బాణాలు వేశారు గాని ఒక్కరి బాణమూ మొసలికి గురిగా తగలలేదు.బాణాలు ఆయనకు తగులుతాయని వాళ్ళు

        