
| |పపంచంలోకెల్ల అత్యాశ్చర్యకరమైన
ఇంట్లో నే సినిమా ఆనందాన్ని పొందండి

శృంగార హా భయా, హాస్య, భయానక, వ్యంగ్య చి తాలనుగీసి నరిరల వీల 
సిర చూచి, ఇతరులకు చూపించి ఆన

a»

ఆనం
దించండి, 6X5’ సైజు తెరపైన ఎలక్ట్రక్‌ లేదా
టార్చి నహాయంతో ఎక్కడయినా |పదర్శించ
వచ్చు. ఇంటిలోపలనే (ప్రదర్శించి బంధు మిత్రు
లను అనందభరి తుల జేయవచ్చు. సూపర్‌ స్పెషల్‌
[ప్రొజెక్టర్‌ వెల రూ. 45/- దీనితో 100 అడుగుల

ఫిలిమ్‌ స్క్రీను, ఫిలిముల జాబితా ఉచితం.

 

పోస్టేజి, ప్యాకింగ్‌ ఖర్చులు రూ. 6-50 ప్రత్యేకం, ఇంకా అదనపు ఫలిమ్‌ కావలిస్తే
100 అడుగుల వెల రూ. 10/-
గొప్ప గిరాకీ, నేడే ఆర్డరివ్వండి

HOLLYWOOD CINEMA CORPORATION
KALYANPURA, DELHI -6
పపము

00° 0 000 00 0000000 © © © © © ©0©
ee © 8 0 © © 0 © © © ©

 

వాయిదాలసై

రూ. 320/- ఖరీదుచేసి, లోక ప్రసిద్ధి చెందిన

ఎస్కార్ట్‌” 3 బ్యాండ్‌ అఖిల |పపంచ

పోర్టబుల్‌ (టాన్సిస్టరును నెలకురూ.10/-లు
బట |

చొప్పున వాయిదాల పద్దతిని తెప్పించు
కోండి. భారతదేశంలో [ప్రతి పల్లెకూ, పట్టణానికి కూడ పంపగలము.

వివఠములకు:

JAPAN AGENCIES (CM-M. 10)
POST BOX 1194 ti DELHI-6

 

        