              
 
            మురుగుజ్జులు

అంగదేశంలోని ఒక కుగ్రామంలో  ఇద్దరు
మరుగుజ్జు దంపతులు ఉండేవారు.
వాళ్ళిద్దరూ సాధువులు; అందరితోనూ
మంచిగా ఉంటూ ఎంతో అన్యోన్యంగా
కాపరం చేస్తూ ఉండవాళ్ళు. వాళ్ళ పేర్లు
మకరుడూ, మకరీ.

ఒక వేసవికాలం వాళ్ళ  గ్రామంలో
చెరువు పూర్తిగా ఎండిపోయింది. మామూలు
మనుషులు దురప్రాంతం నుంచి నీరు
కావళ్ళతో తెచ్చుకుని ఏదో విధంగా కాల
క్షేపం చేస్తున్నారు. కాని మరుగుజ్జులకు
జీవితం చాలా కష్టమనిపించింది. అందు
చేత మకరుడు తన భార్యను వెంటబెట్టు
కుని కొంత కాలంపాటు తమ అత్తవారి
ఊరు వెళ్ళి ఉందా మనుకున్నాడు.

మకరుడు ఒక బుల్లి తోపుడుబండి
సంపాదించి, అందులో మకరిని కూర్చోబెట్టి
తోసుకుంటూ అత్తవారి ఊరికి బయలు

ఇ. కోటేశ్వరరావు

దేరాడు. గతుకుల దారి కావటం చేత
మకరుడికి బండిని తొయ్యటమూ ఆయా
సంగానే ఉంది; బండి ఎగిరెగిరి పడు
తూండటాన మకరికీ శ్రమగానే ఉన్నది.
వాళ్ళు అలా శ్రమపడి ప్రయాణం చేసి
మధ్యదారిలో ఉన్న తుమ్మ లతోపు మధ్యకు
చేరుకున్నారు.

ఆ తుమ్మలతోపులో పిల్లిపిశాచా లనే
హీనజాతి పిశాచా లుండేవి. ఆవి అప్పు
డవ్పుడూ ప్రయాణీకులను ఏడిపిస్తూ
ఉండేవి. ఈ మరుగుజ్జు దంపతులను ఏడి
పించాలని రెండు పిల్లిపిశాచాలకు దుర్బుద్ది
పుట్టింది. అవి అచ్చు మకరీ మకరుల లాగే
రూపాలు ధరించాయి. పిశాచిమకరుడు
పిశాచిమకరిని ఒక తోపుడుబండిలో సెట్టి
తోసుకుంటూ మకరుడికి ఎదురు వచ్చాడు.

ఎవరో ప్రయాణీకులు ఎదురు రావటం
దూరం నుంచే చూసిన మకరుడు, కాస్సేపు

        