            గృహము మనోహరముగా చి|తమయముగా ఉండాలంటే!
గృహము ఆతి ఆధునికముగా నవ నవీనముగా ఉండాలంకడకు !

ఎప్పుడా వాడవలసింది
AMARJOTHI FABRICS

BEDSPREADS - FURNISHINGS - FANCY TOWELS
ర : :
Fy i)

[a
Em) Pl
| A
"

మ్మద్రాను ఏజెంట్లు :
అమర్‌ జో్యతి ఫా|బిక్స్‌, అమర్‌ జ్యోతి (శుడర్స్‌,
పోస్టుబాక్సు నం. 22, కరూర్‌ (ద.భా.) 99, గౌడౌనస్‌ స్ట్రీట్‌, మదరాసు: 1
బాంచిలు: బొంబాయి-ఢిల్లీ ఫోన్‌ + 34854

ప్రకాశవంతంగా పరికు-
ట్రోంగా చిరకాలం, పొదు
ఒ వుగా పని చేనే లాంపు.

ళ ఎల్లపుడును వాడండి

2ండియాలో శ్రేష్టమైనది 7
జంగాల త) 5ాయిలో లా౦ధు
St a tat

మీకు చల్లని, ప్రకాళవంత
మైన వెలుగునికా

om

Vp A
శ [) తా

ez
tశంత్రతదే కతు సోలో సెల్లింగ్‌ వజైంట్లు: 6 On

= పొల తెలుఫు లాంధు.
జి.ప.పరశతురామ్‌ &.కంపెని. PLY
11-4-658/2,లక డి కావహూల్‌,హైదరా బాద్‌. 4.4...

 

బెంగాల్‌ ఎలెకిఇకల్‌ కంపెనీ, బెంగళూరు- 3 & మదరాను-17

        