             

అథిరో లేర్తోగల

వండర్‌ బాయ్‌ ఎవరు?
పండర్‌ బాయ్‌ ఆరోగ్యం, శక్తి, సత్తువకు చిహ్నము
ప్రతి ఓవల్‌ టిప్ కప్పులో ఊంటాడు. ఓవల్‌
జీవితంలో మిరు నఫలులగుటకు కావలసిన ఆ కాస్త
అదనపూ- శక్తిని. కలిగిస్తుంది; జీవితాన్ని శక్యమైన
మేరకు అనుభవించటానికి "మాకు. కావలసిన ఉత్సాహమును, జీవన శక్తిని పుట్టిస్తుంది. 
వండర్‌ బాయ్‌ ఓవల్‌ టిన్‌యొక్క సారము. రమ్యమైన, పోషకమైన ఓవల్‌ టిస్‌, సహజాహారముల శ్రేష్టతతో నిండినది. బంగారు మాల్టు యొక్క మంచి...
ఇతర పేయములలో కంటే ఎక్కువ; తాజా, మిగడ
పాలు, ప్రోటీనులు, కార్బోహై(డేటులు, విటమినులు,
ఖనిజాలు, పరిపూర్ణ సమ్మిశ్రణము. సమృద్దమైన్‌
మాల్లు రుచి, అధిక శక్తి సమృద్ధము. ప్రతి దినము
ఓవల్‌ టిన్‌ త్రాగండి... ఆరోగ్యం, శక్తి, సత్తువ నింపుకొండి.
   ఓవల్‌ టిన్‌..... ప్రపంచంలో ఎక్కువగా అమ్ముడుపోయే
అహారపేయము. కుటుంబమంతటికి మంచిది.
ఏ. వాండర్‌ లిమిటెడ్‌, లండన్‌, వారి సాంశేతిక సహయోగంతో
ఇండియాలో తయారుచేయువారు జగత్‌ జిత్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ లిమిటెడ్‌ సోల్‌ డిస్ట్రిబ్యూటర్లు: వోల్లాన్‌ లిమిటెడ్‌
ఈ రోజే సంతోషంలో ముంచి తేల్చు సంపూర్ణ వర్ణ చిత్ర-ఖండ
(జిగ్‌సా) పజ్ల్ఖ్కోసం వ్రాయండి. హీరో_.వండర్‌ బాయ్‌. మారు చేయ. వలసిందంతా ఈ క్రింది కూపను వూర్తిచేయటమే. ఓవల్‌ టిన్‌ డబ్బాలోని ఫాయిల్‌ సీల్‌ కత్తిరించి ఈ క్రింది అడ్రసుకు పంపండి.
జగత్‌జిత్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ లిమిటెడ్‌ - 54, రింగ్‌ రోడ్‌, న్యూ ఢిల్లీ-24.
పేరు--------------
చిరునామా -- - - -

Chandamama [Telugu] October 69

 

        