             

 

    

RELAX EEEXLNM MMM
'రైతుకు |పాణంవిసిగి, “నువు హారం

చేసేటట్టు లేవులే, నా ముత్యాలు నాకు
యిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.

కంసాలి తెగబడి, “నువు నాకు ముత్యా
లేవీ ఇవ్వలేదు,” అన్నాడు.

“అంతదాకా వచ్చిందా? నేను నీమీద
ఫర్యాదు తెస్తాను,” అన్నాడు రైతు.

“తెచ్చుకో, నన్ను బెదిరిస్తావా? నీ దగ్గిర
ముత్యాలు ఎందుకున్నాయో అదీ చూస్తాం,”
అన్నాడు కంసాలి.

ఫిర్యాదు తేవటానికి రైతు కొంచెం
*జంకాడు. కాని రైతుభార్య, “మనం ఎవరి
సొమ్మయినా దొంగిలించామా? ఈ కంసాలి
పచ్చి దొంగ. నాఫర్టియాధికారిగారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి జరిగినది జరిగినట్టు చెబితే మనకు
ఏవ నిందా రాదు. అందులోనూ మన ఊరి
చార్టయాధికారి. ధర్మదేవత అని చెప్పు
శఈుంటారు,” అన్నది.

రైతు తన వద్ద ఇంకా ఉన్న నూరు
చుత్వాలూ తీసుకుని న్యాయాధికారి వద్దకు
వెళ్ళి, జరిగినదంతా చెప్పాడు.

న్యాయాధికారి రైతుతో, “ఈ ముత్యాలు

నా దగ్గిరే ఉంచు. .నా దగ్గిర కంసాలి మీద
ఫిర్యాదు చేసిన సంగతి ఇప్పుడప్పుడే ఎవరికి
చెప్పకు,” అన్నాడు,

L220 సందమౌవు ఆఅ»
3

         
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

న్యాయాధికారి రమ్మంటున్నట్టు కంసా
లికి కబురు వచ్చింది. కంసాలి వెళ్ళాడు.
న్యాయాధికారి ఆతని ముందు ఒక సంచీ
పెట్టి, “ఇందులో వంద ముత్యాలున్నాయి.
వీటితో హారంచుట్టి ఇప్పుగలవా? సాధ్యమై
నంత త్వరగా కావాలి,” అన్నాడు.

“చిత్తం! ఎల్లుండి సాయంకాలానికల్లా
సిద్దం చేస్తానండి,” అన్నాడు కంసాలి,

ఆతను ఆ ముత్యాల సంచీని ఇంటికి
తెచ్చి చూస్తే తొంబైఅరుముత్యాలే ఉన్నాయి.
న్యాయాధికారిలాటి పెద్దమనిషి నూరు
ముత్యాలంశు నమ్మి తెచ్చాడు. నాలుగు
తక్కవ ఉన్నాయని మళ్ళి వెళ్ళి చెబితే,

 

  

        