            ప్రూర్వం పర్షియాదేశంలోని ఒక (గామంలో
ఒక పేదవాడికి మల్లయుద్ద [పవీణుడైన

శొడుకుండేవాడం,. ఆ యువకుడు పేదరికంతో

విసుగుచెంది, దేశాటన చేసి ధనం సంపా
డించాలనుకున్నాడు. అందు కతను తం(డి
అనుమతి కోరాడు.
తం(డ్రి తన కొడుకును చూసి జాలిపడి,
“నాయనా, బాహుబలం కంట అదృష్ట
గొప్పది. ఉన్న దా నితో తృప్తి పిపడటం
మంచిది,” అన్నాడు.
అందుకు కొడుకు, "యా|(తల వల్ల ఎన్నో
|పపంచంలోని వింతలు
చూడవచ్చు. కొ త్తవారి స్నేహమూ, పరి
చయమూ సంపాదించవచ్చు. ధనం సంపా
ఎంతో లోకజ్ఞానం కూడా
లభిస్తుంది,” అన్నాడు,

శశులిం
<4

శళాభాలు౦టాయి.

చించవచ్చు.

యా|(తల వల్లి లాభం పొందగలవారు
పండితులూ,

“ta AN A
వర్తకులూ, గాయకులూ,

పెసాకూడా లేదు

ఒళ్ళువంచి పనిచెయ్యగలదారూనూ. వారు
ఎక్కడైనా చలామణీ అవుతారు. నీవంటి
వారికి యా(తలు లాభించవు,. దేశంకాని
దేశంలో నిన్ను గురించి విచారించేవారుం
డరు. కాబట్టి నీ ఉద్దెశం మార్చుకో,”
అన్నాడు తండి.

“నిప్పులో వేస్తేగాని అగరు వాసన
తెలీదు. నేను మదపుకునుగునూ, సింహాన్నీ
కూడా ఎదిరించగల బలశాలిని. నా అదృష్టం
ఎక్క డున్నదీ వెతుకుతాను,” అన్నాడు
కొడుకు,

తం(డి సరేనని, కొడుకును ఆశీర్వదించి
పంపేశాడు,

కొడుకు కాలినడకన బయలుదేరి
కొన్నా ళ్ళకు సము[ద్రతీరం చేరాడు. అక్కడ
పడవ ఒకటి

టానికి సిద్ధంగా ఊఉ; స్ప్ది

సము(దం మీద బయలుదేర
ది. యువకుడి దగ్గిర
అతడు ఆ సంగతి

షేక్‌ ఆప్టుల్‌ వహాబ్‌

 

        