కొచ్చిన చిక్కేమిటంటే, ఈ మహారణ్యాల్లో, నది లోయల్లో వీడు తప్ప, దారి చూపగల వాడు మరొకడు లేడు. వీణ్ణి అందుకు ఉపయోగించుకోక తప్పదు," అన్నాడు. శిఖిముఖి.
" ఆ ఉపయోగించుకోవటం అదీ నీవే చూసుకోవాలి. నేను మాత్రం ఈ జాంగ్ లాను ఒక్క క్షణం కూడా నమ్మను." అన్నాడు విక్రమకేసరి.
" నేనూ అంతే," అని శిఖిముఖి, జాంగ్ కేసి తిరిగి, "జాంగ్, నిజం చెప్పు. నీకు డబ్బు మీద ఎక్కువ ఆశా, ప్రాణం మీద ఎక్కువ ఆశా?" అని ప్రశ్నించాడు.
నగరం నుంచి బయలుదేరేటప్పుడు, వీడు మనను అభ్యుజాతివాళ్ళు నివసించే గోల్ భరా గ్రామం చేరుస్తానని మాట యిచ్చాడు. ఆ పని వీడిచేత చేయించుదాం,” అన్నాడు శిఖిముఖి.
"ఇంకా యీ దుర్మార్గుణ్ణి నమ్మ టమా? మనను తప్పుదారి పట్టించి, ఆ శిథిలాలయ పూజారికి ఒప్పచెప్పగలడు!” అన్నాడు విక్రమకేసరి.
" అలాంటి భయం ఏమీ లేదు. ఏదైనా మోసం చేయబోతున్నట్టు అనుమానంకలి గిన మరుక్షణం, ఈ జాంగ్లాను కత్తితో ముక్కలు ముక్కలుగా నరుకుతాను. మన
జాంగ్లా ఓ క్షణకాలం తటపటా యించి, తరువాత చిన్నగొంతుతో, "శిఖి దొరా! నాకు రెంటి మీదా సమానమైన ఆశ వున్నది. ఒకటి లేకపోతే రెండోది వృధా !" అన్నాడు.
"ఎంత విశ్వాసఘాతకుడివైనా, ఇప్పుడు అజాగ్రత్తవల్లనో, పరధ్యానం చేతనో నిజం చెప్పినట్టు కనబడుతున్నావు. ఈ క్షణం నుంచీ నీ ప్రాణం నా గున్నది. ఎలాంటి మోసం చేయకుండా గోల్ఫరాకు మమ్మల్ని చేర్చిన మరునిమిషంలో నీకు
చందమామ