             

 



“ఆ మాకు రాజుగారికి తెలియరాదు.
ఆయనకి చెంచులంటే చాలా అసహ్యం,”
అన్నారు అస్పృలు,

“అయితే ఆయన మీకు పిల్లల్ని చ్చి
గణ
లా పెళ్ళిచేశాడు ? 2 అన్నాడు మి(తుడు.
మేము చెంచుల మని ఆయనతో
నువ్వూ

దు
మాకే అనాలి,” అన్నారు అన్నలు.

. మాగధుల మన్నాం.
చెప్పుకోవటానికి నాకు నామోషీ ఏమీ లేద్సు’”
అన్నాడు మి(తుడు,
అన్నలకు వాడి ధోర్తరా చేసింది. వాణ్ణి ఏ నదిలో నన్నా పారేసే
తప్ప తమ ముగ్గురికి ,పమాదం వస్తుందని
వాళ్ళు అనుకున్నారు. మూడో అన్నకు
మి(తుఖ్జ్‌ చ౦పెయ్యాలన్న ఆలోచన
తివంగా ఉంది. పెద్దవాడికి మాతం
మి[తు డంటే కొంత (పాణం పీకుతున్నది.
ఆతనే మి(త్రుజ్జు తన గు(రం మీద తీసుకు
పోతున్నాడు కూడానూ.

ఒక రా(తి వాళ్ళు అరణ్య।(పాంతంలో
మజిలీ చేసి, తిండి తిని పడుకున్నారు.
మి(తుడు ని(దపోగానే, తాము గు(రా లెక్కి
సాగిపోవాలనీ, వాడి గతి ఏమైతే ఆది అవు
తుందనీ వాళ్ళ ఉఊద్దేశం,

అయితే గు(రాల సకిలింపుకు మి[తుడు
నిద్ర లేచి, తన అన్నలు గు(రా లెక్కు
తూండటం చూసి పెద్దపెట్టున వీడిచాడు.
మిగిలిన ఇద్దరూ తమ గు(ర్రాలను దౌడు
తీయించి వెళ్ళిపోగల వాళ్ళే, కాని పెద్ద
వాడు మి(తుడి వీడుపుకు తట్టుకో లేక, వాల్ణ
మళ్ళి తన గుర్రం మీద ఎక్కించుకుని
బయలుదేరాడు.

“నన్ను అడవిలో ఒంటిగా విడిచిపోదా
మనుకున్నారా ?” అని మి(తుడు అసు
లను ఆడిగాడు.

“ లేదురా, నీ ధైర్యం చూద్దామని అలా
చేశాం,” అన్నాడు పెద్ద అన్న.




        