            ANN NNN

ఇస్తూ, “నీ మాటనమ్మి ధనం ఇస్తున్నాను.
నువు అన్నట్టు నెలలోగా నాకు దత్తాతేయ
దర్శనం కాకపోతే నీ తల తీయించేస్తాను,”
అని హెచ్చరించాడు.

“చిత్తం, అలాగే చేయండి,” అని ఆ
మనిషి ధనం తీసుకుని ఇంటికి వెళ్లి, తన
కున్న బాకీలన్పీ తీర్చేసి, తన భార్యా (0
లతో, “ఇక నేను పోయినా చింతలేదు
రుణవిము _క్రిని మించిన ముక్తి వీమున్నది?
పరువుగా బతికాను,
పోగలను,” అన్నాడు,

అతను నెలరోజులు ఎప్పుడు పూర్తి అవు
తాయా అని వేచి ఉండి, ఆఖరు రోజున
తన భార్యకూ, బిడ్డలకూ వీడ్క్హోలు చెప్పి,
రాజసభకు వెళ్ళి, “ మహారాజా, ఈనాటితో
నేను పెట్టుకున్న గడువు తీరిపోతుంది.
తమకు దత్తా(తేయ దర్శనం చేయించలేక
పోయినందుకు తమ ఇష్టానుసారం నన్ను
శిక్షించండి,” అన్నాడు.

పరువుగా చచ్చి

NNN NM NM
—_—ా లూ

“ ఈ వపంచకుడికి ఏమి శిక్ష వెయ్యాలి B
అని రాజు తన మంత్రుల నడిగాడు,

ఒకరు శిరశ్భైదమనీ, ఒకరు కొరత
వెయ్యమనీ, ఒకరు కండలు కోసి కాకు
లకూ గద్దలకూ వెయ్యమనీ, ఒకరు
ఉప్పుపాతరలో పూడ్చమనీ రకరకాలుగా
చెప్పారు. ఇంతలో నిందితుడి వెనక నుంచి
ఒక వృద్ధుడు రాజు ఎదటికి వచ్చి, “రాజా,
నీకి మనిషి ద్వారా దత్తాత్రేయ దర్శసం
అయిందే, ఎందు కితని శిక్ష మాట ఆలో
చిస్తున్నావు ?” అని మరుక్షణం మాయ
మయాడు.

“ దత్తాత్రేయస్వామి సాక్షాత్కరించాడు!
ధన్యుణ్ణి ! ధన్యుణ్ణి 1” అంటూ రాజు నింది
తుడికి క్షమా పణ చెప్పుకుని, అతనికి అంతు
లేని కానుకలిచ్చి, “ బాబూ, వెయ్యి
కాలాలపాటు దారి(ద్యబాధ లేకుండా
సుఖంగా బతుకు,” అని |పశంసించి ఇంటికి

పంపేశాడు.

q

 

        