

'ఆమెది చక్కటి ప్రాయం; ఏదో ఒక్కటి నేర్వగోరే PP
ఫోర్‌హాన్స్‌తో సక్రమమైన దంత సంరక్షణ నేర్చుకునే [పాయం

   
   
 
  
     

ఈ వయస్సులో, ఆమె, కుతూహలంతో, ఉర్పాహంతో, చైతన్యంతో ఉజకలు వేస్తూ ఉంటుంది
ఈ సమయంలో, మీరు నేర్చినది యేదీ, ఏనాటికీ ఆమె మరచిపోదు. కాబట్టి, ఉపయోగకరమైన
విషయాలన్నీ ఆమెకు ఇన్పుడే నేర్పండి... ఫోర్‌ హాన్స్‌తో నగక్రమమైన దంత సంరశ్షణ
చేసుకొనుట వంటివి.

బోర్‌హాన్స్‌ దంత వైద్యునిచే సృష్టించబడింది. దీనిలోపనుచిగుళ్ల రక్షణకై (వత్యేకమైన

యా ప్రి ంజెంట్స్‌ ఉన్నాయి. అందుచే, వనుచిగుళ్ల బాధలను, దరతడయాన్న్‌, ఆది దూరం
చేస్తురిది. అది మీకెంత ఆనువైనరో, మీ బీడ్డకీకూడా అంతే అనువైనది. (పొద్దున పూట,
రాత్రి పూట, నియమానుసారం, ఫోర్‌ హాన్స్‌తో వళ్లు తోముకొనుల మీ బిడ్డకు నేర్పండి.

ఫోర్‌హాన్స్‌ దంత సంరక్షణ ఎంత లేత |,పాయములో నేర్పితే అంత డిత్తమం.


పా

  
  
 

 

ఉచిత* | “దంతములు, మ గురించి తీసుకోవలసిన (కద్ధ అవే వివరణాత్మకమైన /
చిన్న కంగుం Get స ఆ % హోార్‌హాకష్స్‌
| రమణ, ఆగులపు గురింరి తేనుకోవలిన కద్ధ ॥ %
i A 18 సైనలి %
ధసాశా ఏళ అన, ఈ హూవములో పాటు, మూనేశ్స్‌ రెంటల్‌ ఆగ్వైజరీ జగ్యలో, పోస్స్‌ బాగ “
4 >. 1006], కొంతాలు...!! వంవండి. న = » ECR % టూత్‌ స్మ
ta
ప్‌ వయమన్ను 
రీ సం సష్తేళంతో b ఒక దంత వైద్యుడు
'మీతు ఏ శావలోని పున్సకలకావాలో. దాని (కింత గీతగీయండి: ఇంగ్లీషు వాందీ | ఇదికూడా
మ్య in ఉదా. స, శం శీయగు మలయాళం, కన్నడం, ఒకటి కావచ్చు] 4 నిర్మించినది

  


 

Chandamama [Telugu] October ’69

        