                
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
    
   
  
    
  
  
   
    
   
 

లెక్క తెలియగలందులకు జ్యొతిప్కుడి
భార్య నలభై ఖర్జూ రాలను ఎంచి ఒక
జాడీలో వేసి, “పతి సాయంకాలమూ
ఒక్కొక్క ఖర్జూరం తినటానికి ఇస్తాను.
జాడీ ఖాళీ అయిన రాతి పారిపోదాం,”
_ అని చెప్పింది.
రాజుగారి ఖజానా దోచిన దొంగల
జట్టులో సరిగా నలభైమందే ఉన్నారు,
జ్యోతిప్కడు తమను పట్టి ఇవ్వటానికి
నియోగించబడ్డట్టు వాళ్ళకు తెలిసింది,
ఆ సాయంకాలం చీకటిపడేవేళకు దొంగలు
తమలో ఒకణ్ణో జ్యోతిప్కుడి ఇంటికి పంపి,
లోపల జరిగే సంభాషణ విని రమ్మన్నారు.

ల

జాన చందమామను ఆఆ
30

దొంగ చాటున పొంచి వింటుండగా
జ్యోతిమ్కడి ఖార్య జాడీ తెచ్చి, “ఒకటీ,”
అంటూ తన భర్తకు ఒక ఖర్జూరం
ఇచ్చింది. ™

“మిగిలినవి ముప్ఫైతామ్మిదీ!”
అన్నాడు జ్యోతిష్కడు.

దొంగ గాభరాపడుతూ వెళ్ళి మిగిలిన

దొంగలతో, “జ్యోతిష్కుడు మన రహస్యం
కని పెట్టేశాడు. నేను చాటున ఉన్నాకూడా
ఆయన నన్ను తెలుసుకుని,
మిగిలినవి ముప్ఫైతామ్మిదీ ! అన్నాడు,”
అని చెప్పాడు,

వాడిమాట మిగిలినవాళ్ళు నమ్మక
మర్చాడు చీకటిపడేవేళ ఇంకో దొంగను
జ్యోతిప్మ్కడింటికి పంపారు. లోపల జ్యోతి
ష్కుడు, “రెండూ! ఇంకా ఉన్నవి
ముప్పయ్యెనిమిదీ!” అనటం , వాడికి విన
బడింది.

ఇలా ముపై ఎతొమ్మిది రోజులపాటు
ముప్ఫై తొమ్మిదిమంది దొంగలూ లెక్క
విన్నారు. వాళ్ళకిక ఎలాటి అనుమానమూ
మిగలలేదు, జ్యోతిప్కుడికి తమ ఆచోకీ
తెలిసిందనేవాళ్ళు అనుకున్నారు. ;

నలభయ్యోరోజు దొంగలనాయకుడే వచ్చి
పొంచి విన్నాడు.

ఒకటి.

        