             
 ఆగి, కబుర్లు చెప్పుకుని, విశ్రాంతి తీసుకో వచ్చుగదా అని మొదట సంతోషించాడు. వచ్చేవాళ్ళు తమ లాగే మరుగుజ్జులని తెలియగానే అతను ఆశ్చర్యపోయాడు. మరింత దగ్గిరికి వచ్చినాక వాళ్ళు కూడా అచ్చు తమ లాగే ఉండటం చూసి నిర్ఘాంత పోయాడు.
మకరుడేమీ అనకముందే పిశాచిమక " నా పేరు మకరు ఉంటారు. ఇది నా భార్య మకరి. నేను మా అత్తవారూరు వెళ్ళి స్వగ్రామానికి తిరిగి పోతున్నాను. మీరెవరు? మీ ప్రయాణం ఎక్కడిదాకా ?"
  అసలే కంగారులో ఉన్న మకరుడికి ఈ మాటలు వినేసరికి మతే పోయి నట్టయింది. అత ను పిశాచిమకరుడితో, " మీ మాటలు వింతగా ఉన్నాయి. నా పేరు మకరుడు. ఇది నా భార్య మకరి. మా ఊళ్ళో చెరువు ఎండిపోతే మా అత్తవారి గ్రామానికి బయలుదేరాం,” అన్నాడు.
ఈ మాటకు పిశాచిమకరుడు చప్పున కోపోద్రేకం తెచ్చుకుని, "మే మంటే అంత వెటకారంగా ఉందా ? చూడు నిన్నేం చేస్తానో!" అని కయ్యానికి కాలుదువ్వాడు.
మకరుడికి కోపం వచ్చింది. "నీకే మమ్మల్ని చూస్తే వేళాకోళంగా ఉన్నట్టు నాకు తోస్తున్నది. కోపం వస్తే నేనూ మని షిని కాను!" అన్నా డతను కొట్లాటకు సిద్ధపడుతూ,
అంతదాకా తోపుడుబళ్ళలో కూర్చుని ఉన్న ఆడవాళ్ళిద్దరూ చప్పున కిందికి దూకి ఇద్దరు మగవాళ్ళకూ మధ్య అడ్డు వచ్చి, "ఆగండి, తొందర పడకండి! " అని అరిచారు.
అరిచారు.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
  
   
    
     
    
   
 

అగి, కబుర్లు చెప్పుకుని, విశ్రాంతి తీసుకో
వచ్చుగదా అని మొదట సంతోషించాడు,
ఆ వచ్చేవాళ్ళు తమ లాగే మరుగుజ్జులని
తెలియగానే అతను ఆశ్చర్యపోయాడు,
మరింత దగ్గిరికి వచ్చినాక వాళ్ళు కూడా
అచ్చు తమ లాగే ఉండటం చూసి నిర్హాంత
పోయాడు.

మకరు డేమీ అనకముందే పిశాచిమక
రుడు, “నా పేరు మకరు డంటారు. ఇది
నా భార్య మకరి. నేను మా అత్తవారూరు
వెళ్ళి స్వ(గామానికి తిరిగి పోతున్నాను.
మీ రెవరు? మీ |(పయాణం ఎక్కడిదాకా?”
అని అడిగాడు.

2 NO ++ <6
6

అసలే కంగారులో ఉన్న మకరుడికి
ఈ మాటలు వినేసరికి మతే పోయి
నట్టయింది. అతను పిశాచిమకరుడితో,
“మీ మాటలు వింతగా ఉన్నాయి. నా పేరు
మకరుడు. ఇది నా భార్య మకరి. మా
ఊళ్ళో చెరువు ఎండిపోతే మా అత్తవారి
[గామానికి బయలుదేరాం,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు పిశాచిమకరుడు చప్పున
కోపో(దేకం తెచ్చుకుని, “మే మంటే అంత
వెటకారంగా *ందా? చూడు  నిన్నేం
చేస్తానో!” అని కయ్యానికి కాలుదువ్వాడు.

మకరుడికి కోపం వచ్చింది. “సీకే
మమ్మల్ని చూస్తే వేళాకోళంగా ఉనట్టు
నాకు తోస్తున్నది. కోపం వస్తే నేనూ మని గ
పిని కాను!” అన్నా డతను కొట్లాటకు
సిద్ధపడుతూ,

అంత దాకా తోపుడుబళ్ళలో కూర్చుని
ఉన్న ఆడవాళ్ళిద్దరూ చప్పున కిందికి దూకి
ఇద్దరు మగవాళ్ళకూ మధ్య అడ్డు వచ్చి,
“ఆగండి, తొందర పడకండి!” అని
అరిచారు.

మకరుడు తనకు సమీపంగా వచ్చిన
పిశాచిమకగిని పక్కకు లాగుతూ, “నువ్వు
ఊరుకో ! ఈ ధూర్తుడి సంగతేమిటో తేలు
స్తాను,” అన్నాడు. A

 

        