             

 

గుచ్చుకున్న బాణాలతోనే ఆ కుక్క
మరింత గట్టిగా మొరుగుతా, రాజకుమా
రుల వద్దకు తిరిగి వచ్చేసింది.

వాళ్ళు కుక్క ముఖ౦లో నాటిన
బాణాలు చూసి, వాటిని వేసినవాడు చాలా
గొప్ప విలుకాడై ఉండాలని [గ్రహించి
అతన్ని వెతుక్కుంటూ బయలుదేరారు.
చివరకు వాళ్ళకు ఏకలవ్యుడు కనబడ్డాడు
గాని వాళ్ళు అతన్ని గుర్తించక, “ఎవరు
నువు? మీ తం(డి ఎవరు? నీకు గురు
వెవరు?” అని ఆడిగారు.

వికలవ్యుడు వారితో, “నేను ఎరుకల
రాజు కొడుకును. నా పేరు వికలవు్యడు.

TEXAN

నేను |దోణాచార్యులవారిని నా గురువుగా
భావించి విలువిద్యాభా్యాసం చేస్తున్నాను,”
అని చెప్పాడు.

రాజకుమారులు హస్తినాపురానికి తిరిగి
వచ్చి, ఏకలవు్యుడి సంగతి (దోణుడికి
చెప్పారు. ఏకలవ్యుడు తన కన్న విలు
విద్యలో గొప్పవాడై ఉంటాడని అర్జునుడికి
బెంగపట్టుకున్నది. అతను |దోణుడితో,
“నా కన్న - గొప్ప విలుకాడు లోకంలో
మరొకడు ఉండటానికి వీలులేకుండా నాకు
శిక్షణ ఇస్తామన్నారు. కాని ఈ ఏకలవ్య
డికి నా కన్న హెచ్చు విలువిద్య నేర్చినట్లు
న్నారే ?” అన్నాడు.

అర్జునుడీ' మాట అన్నమీదట |దోణుడు
మిగిలిన శిష్యుల కెవరికీ తెలియకుండా
అర్జునుణ్థి మా(తం వెంటబెట్టుకుని, ఆర
ణంలో వీకలవు్యడుండే చోటికి వెళ్ళాడు.

విలువిద్యాభ్యాసంలో ముణిగి ఉన్న
వికలవ్యుడు |దోణాచార్య్యుడికి ఎదురువచ్చి
నమస్కరించి, కూర్చోబెట్టి అతిథి మర్యా
దలు చేసి, ఎదురుగా నిలబడి, “ నేను
తమ శిష్యుణ్ణి !”” అన్నాడు.

“నువు నా శిషప్యుడవే అయితే గురు
దక్షిణ ఏ మిచ్చుకుంటావు?” అని
[ద్రోణుడు వీకలవు్యుణ్ణి అడిగాడు,

+X చందమావు ౯౯౯౯
50 |

—

        