  |ప్రారంభించబోతూ తన చేతి ఉంగరం
తీసి దాసీదాని కిచ్చి, “దీన్ని భ(దంగా
వుంచు. స్నానం అయాక తీసుకుంటాను,”
అని చెప్పింది.

ఆ ఉంగరాన్ని ఎక్కడ ఉంచటానికి
పాలుపోక, దాసీది చలువరాతి గోడల్లో ఒక 
చిన్న రంధం ఉంట్, అందులో
ఉంగరాన్ని దూర్చి, గుర్తుగా ఒక వెం(టు   కల  తుట్ట్  ఆ రంథ్రంలో గుచ్చింది.

కాని రాజకుమార్తె స్నానం ముగించి,
“ఏదే నా ఉంగరం?’ అని అడిగేసరికి
దాసీదానికి, తానా ఉంగరం ఎక్కడ భద్రం
చేసినదీ చచ్చినా జ్ఞాపకం రాలేదు,

దాని కంగారు చూసి రాజకుమార్తె,
“ఆ ఉంగరం ఈ క్షణం ఇవ్వక పోయావొ  నీ      ప్రాణాలు   తీస్తాను,”అంటూ మీదికి వచ్చింది.

దాసీది భయపడి స్నానశాల వెలపలకు
పరిగెత్తుకువచ్చింది. దానికి    జ్యొతిమ్కడు  కనిపించాడు.

“బాబ్బాబు! రాజకుమార్తె ఉంగరం
ఎక్కడుందో కాస్త  చ్ ప్పు   . లేకపోతే  నా
 ప్రాణాలు దక్కవు,” అన్నది  దాసిది
'పేదవాడితో.

పేదవాడికి  ఏం చెయ్యాలో వీనునాలో
తెలియలేదు. అతను దాసీ కేసి చూశాడు,
తిప్పాడు, పాచికలు వేసి
వాటిని పరీక్షగా చూశాడు.

దాసీది నెత్తి మిదిగా  వేసుకున్న బ ట్ట లొ
ఒక చిరుగున్నది. దానిలో నుంచి వెం  ట్రు   కలు బయటికి చూస్తున్నాయి. ఇది గమ
నించిన పేదవాడు, వీదయితే అదవు తుం
దనుకుని, “అమ్మాయీ, నాకొక చిన్నకంత   క ని తు స్తు న్న ది
అందులో వెం(టుకలు కనబడుతున్నాయి!” అన్నాడు.
    వెంటనే దాసీకి తాను ఉంగరం దాచిన
స్థలం గుర్తుకొచ్చింది. ఆమె గబగబా స్నాన
శాలలోకి పరెగెత్తుకుపోయి, ఉంగరాన్ని తీసి


424+ +++ +. భం౦ందమాౌా ము ౪ ౪౬౪౭౬4

28

        