            వూూడంు వస్తుపులు

సృరర్హనగర రాజ్యానికి పూర్ణచందు డనేవాడు చిన్నతనంలోనే రాజయాడు. అతనికి తల్లీ,
భార్యా, పెళ్ళిగాని చెల్లెలూ ఉన్నారు. ఆ ముగ్గురి పైనా అతనికి చాలా (పేమ.

ఒకనాడు ఆతని వద్దకు ఒక యోగి వచ్చి, ఒక గుళిక్కా ఒక హారమూ, ఒక పుష్పమూ
ఇచ్చి, “వీటిని నీ పై (ప్రైమగలవారికి ఇయ్యి. ఈ గుళిక మింగినవారికి ఏ విచారాలూ '
కలగవు; వాళ్ళు క్షేమంగా వుంటారు, ఈ హారాన్ని ధరించినవారి వల్ల నీకు చాలా మంచి
కలుగుతుంది. ఈ పువ్వు తలలో పెట్టుకున్నవారి అందం రెండింత లవుతుంది,”” అని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు.

తనకు (పెేమపా[త్రులు ముగ్గురున్నారు. కానుకలు మూడున్నాయి. అందులో ఒక్కటీ
తనకు కాదు, దేన్ని ఎవరి కివ్యాలో రాజుకు తెలియలేదు, ఒకవంక, యోగి తన కేమీ ఇవ్వలే
దన్న బాధ కూడా ఉన్నది.

అంతలోనే అతనికి ఒక సంగతి తట్టింది. అదేమిటంటే, యోగి తనకని ఏమీ ఇవ్వక
పోయినా, ఆ ఇచ్చిన మూడు వస్తువులూ తనకు మేలు చెయ్యాలనే ఇచ్చాడు, ఈ మాట
తట్టగానే అతను గుళికను తన తల్లికీ, హారాన్ని భార్యకూ, పుహ్పాన్ని చెల్లెలికి ఇచ్చాడు.
తన తల్లి వితంతువు; ఆమె చీకూ, చింతా లేకుండానూ, కేమంగానూ ఉంటే తన బాధ్యత
తగ్గిపోతుంది. తన భార్య వల్ల తనకు జీవితాంతం మంచే కలిగినట్టయితే తన దాంపత్య
జీవితం సుఖంగా వెళ్ళిపోతుంది, తన చెల్లెలి అందం రెట్టింపయితే ఆమెకు మంచి
నంబంధం తేలికగా దొరుకుతుంది. అందుచేత రాజు ఆ కానుకలను వారికి ఇచ్చేశాడు,

)
CRN
OR

O\ (౫

్స
¥
TINY

 

        