            అందుచేత ద్యుమత్సేనుడు వీం జేశా
డంటు, తన రాజ్యాన్ని మూడు భాగాలు
చేసి, తన ముగ్గురు కొడుకులకూ పంచి
ఇచ్చి, ఎవరి రాజ్యభాగాన్ని వారు ఎలు
కునేటట్టు ఏర్పాటుచేశాడు. ఆయితే
ఈ రాజ్యవిభజన మాతం అంత
న్యాయంగా జరగలేదు,

పెద్దవాళ్ళెద్దరికీ తం(డి పంచి ఇచ్చినవి
ఆరఖణ్య(పాంతాలూ, కొండ |ప్రాంతాలూనూః
రాజధాని అయిన మాహిష్మతీపురమూ,
దాని చుట్టుపట్లగల  నాగరిక(పాంతాలూ

(MN
z
రా
NA
[

PN :
RS

i [ Nn ము 2

 

బాధించేది. మహత్సేనుడు సర్వలక్షణ సమ
న్వితుడు. అన్నివిధాలా అతనే రాజ్యా
ర్హుడు. ద్యుమత్సేనుడికి మూడవవాడి పైనే
|ప్రాణాలన్నీ.

తాను సింహాసనంపైన ఉంటూనే
[ప్రాణాలు విడిస్తే రాజ్యం సం[ప్రదాయాను
సారం చి(తసేనుడికి పోతుంది. అన్నలు
మహత్సేనుడికి ఏమా([తమూ న్యాయం
చెయ్యరు, తాను బతికివుండగానే ఆయన
తన మూడోకొడుకును రాజుగా అభిషేకిస్తే
కాదనేహక్కుు ఎవరికి ఉండదు; కాని
పెద్ద కొడుకుల దుర్మార్గబుద్దులు తెలియని
లోకం దీన్ని హర్షించదు.

మూడోవాడివయాయి. ఆ భాగానికి మహతే
నుణ్ణి రాజుగాచేసి, ద్యుమళల్సేనుడు తాను
వెంటవుండి రాజ్యపాలనలో ఆతడికి
సహాయపడసాగాడు.

చి|తసేన, విచి|త్రసేనులు తమకు
అన్యాయం జరిగిందని, ఎలాగైనా మహత్సే
నుడి రాజ్యభాగాన్నికూడా కాజెయ్యటానికి
|[పయత్నాలు సాగించారు.

తన అన్నలు తనను హతమార్చటానికీ,
తన రాజ్యభాగాన్ని కాజెయ్యటానికీ (పయ
త్పిస్తున్నట్టు వార్తలు అందగానే మహతే
నుడు జరిగినదానికి చాలా నొచ్చుకున్నాడు.
అతను తన అన్ను లిద్దరికి ఈ విధంగా
కబురు చేశాడు:

అ అజ అ +2౪ చందమా ము 33౯౭౯౪

18

 

        