            IF ON SON MO MMO MMMM OS MMOS NM MS

తాను ఆ నాలుగూ కాజేసినట్టు' న్యాయాధి
కారి అనుకోవచ్చు. ఎలాగురా భగవంతుడా
అనుకుంటూ ఉండగా, రైతుకోసం తయారు
చేసిన నూరు ముత్యాలుగల హారం జ్ఞాపకం
వచ్చింది. దాన్ని తీసుకుపోయి నా్యయాధి
కారి కిచ్చి, తొంధై ఆరు ముత్యాలతో తన
భార్యకు మరో హారం చేస్తే సరి!

పరిస్థితి అంతా విన్నాక కంసాలిభార్య
ఈ వీర్చాటుకు ఒప్పుకున్నది. రెండు రోజు
లాగి కంసాలి నూరు ముత్యాలుగల
హారాన్ని తీసుకుపోయి న్యాయాధికారి కిచ్చి,
“తమ హారం తయారుచేశాను, బాబూ!
మార్చులూ చేర్చులూ ఏమన్నా కావాలంకే
చెప్పండి, చేస్తాను,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారి కంసాలి మాటలు విని
పించుకోకుండా హారంలోని ముత్యాలు
లెక్క పెట్టి, తల ఎత్రి చూసి, - “ఇది:
ఆ రైతుకు నువు చేసి పెట్టిన హారంలాగుంది.
ఇందులో నూరు ముత్యాలున్నాయి. నేను

ఈ

సీ కిచ్చినవి తొంభైఆరు ముత్యాలే. నా హారం
వేగిరం పట్టుకురా,” అన్నాడు.

కంసాలి గుండె గుభేలుమన్నది. అతను
తడబడుతూ, “లేదు, బాబూ. ఇది తమరి
కోసం నేను తయారుచేసినదే. తమరు
నాకు నూరు ముత్యాలూ ఇచ్చారు. తమరు
చెప్పే రైతెవరో నాకు తెలీదు,” అన్నాడు.

నా్యాయాధథికారి మండిపడి, దౌర్బా
గుడా, నీ మోసం బయట పసెట్టటానికే
నే నిలా చేశాను. ఇది రైతుహారం అని నేను
తెలుసుకున్నాక కూడా నన్ను వంచిస్తావా ?
ఇలాటి మోసాలు మరొకసారి చేసినట్టు
తెలిస్తే నిన్ను కఠినంగా శిక్షిస్తాను, వెళ్ళి,
నే నిచ్చిన ముత్యాలు పట్టుకురా. హారం
అవసరం౦ లేదు,” అన్నాడు.

కంసాలి ముత్యాలను నార్థయాధికారికి
ఇచ్చి, రైతు హారానికి చుట్టిన బంగారు తీగా,
తన మజారీ పోగౌొట్టుకోవటమే గాక, తన
పెళ్ళాం చేత పడరాని తిట్లన్పీ పడ్డాడు.

 

        