

వాణ్ణి  ఏం చెయ్యాలన్న సమస్య ఆలాగే
ఉండిపోయింది. వాణ్ణి  వదిలించుకోవాలని
మూడో అన్న తొందర పడుతున్నాడు. వాడికి
ఏ కష్టం వచ్చినా బాధ పడేటట్టుగా
ఉన్నాడు పెద్దవాడు. రెండోవాడు మధ్య
స్ఠంగా, “ఇంకా ఆలోచించటానికి వ్యపధి
ఉన్నదిలే,” అన్నాడు.

ఆ వ్యవధి కూడా అయిపోంది. వాళ్ళు
వెళ్ళే నగరం రానేవచ్చింది.

రాజుగారి కోటను ఆనుకుని రాజుగారి
పెంపుడు సింహా లుండే ఆవరణ ఉన్నది.
దాని గోడ మీది నుంచి మిత్రుణ్ణి  సింహా
అకు వేద్దామని ముగ్గురూ నిశ్చయించు
కున్నారు. ఈ పని తన చేతుల మీదుగా
చెయ్యటానికి మూడో అన్నే సిద్ధపడ్డాడు.
తన మూడో అన్న తనను చేతులతో ఎత్తి
పట్టుకున్నప్పుడు మి(తుడు అభ్యంతరం
చెప్పలేదు. ఇది కూడా తన ధైర్యాన్ని పరీ
క్షించటమే కాబోలు ననుకున్నాడు. మి త్రుణ్ణి
సింహాల ఆవరణలో పడేసి, ముగ్గురూ  
 కొటకు వెళ్ళిపోయి, తమ తమ్ముడు చని
పోయాడని రాజుతో చెప్పారు.

లోపల పడిన మి[త్రుడికి అదృష్టవశాన
దెబ్బలు తగలలేదు. వాడొక సింహం మీద
పడ్డాడు. సింహాలు వాడి చుట్టూ మూగి

వాసన చూశాయి గాని వాణ్ణి  ఏమీ  చెయ్య
లేదు. వాటికి ఆకలిగా లేదు. బుల్లి రాజ

కుమా ర్తెకు ఆ సింహాలంటే చాలా ప్రీతి.

అందుచేత ఆమె వాటికి శ్రద్దగా కడుపు
నిండా  తిండి  పెట్టిస్తట్టిస్తుంది.

మిత్రుడు కూడా సింహాలను ఎరగడు.

వాడు, పిలులనూ, కుక్కలనూ చేసినట్టుగా,
వాటిని దువ్వాడు, వాటి చెపుల వెనక నిమి
రాడు. ఆ రాతి వాడు వెచ్చగా వాటి మధ్య
పడుకుని ని|దపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయమే రాజుగారి బుల్లి
కూతురు, కల్యాణి, సింహాలకు తిండి సెట్టించ
టానికి వచ్చి, సింహాలు మధ్య ఉన్న


 

        