            B ; క DESDE Sa ae
ENN NNN NN MN MMMM MM MNS MYM MME MR

" మన తండ్రిగారు చేసిన రాజ్యవిభజన మీకు సమ్మతం కానిపక్షంలో మరొక రకంగా మనం రాజ్యాన్ని పంచుకోవటానికి నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. ఒక గర్భాన. పుట్టిన మనం సఖ్యంగా ఉండటమూ, మన మధ్య శాంతి ఉండటమూ ప్రధానం. శాంతి కోసరం నేను నిరాయుధుడనై మీరు రమ్మన్న చోటికి వస్తాను. రాజ్యవిభజన మీరేలా చేసినా నేను అభ్యంతరం చెప్పను. మన సమావేశం ఎక్కడ, ఎప్పుడు జరిగేది నాకు తెలియబరచండి."

మహత్సేనుడి ఈ ధోరణి చూసి అన్నలు శాంతించి, తృప్తిపడ్డారు. ఫలాని రోజుకు

ఫలాని చోట ముగ్గురు అన్నదమ్ములూ సమావేశం అయి సంప్రతించు కోవాలని నిర్ణయం జరిగింది.

ఆ మర్నాడు మహత్సేనుడు గుర్రం మీద, కొద్దిమంది పరివారంతో, సంకేత స్థలానికి బయలుదేరాడు.

అతను ప్రయాణమై వస్తుంటే దారి పొడుగునా ప్రజలు అతన్ని దేవ్యుణ్ణి చూసినట్టు చూశారు. అతని అన్నల రాజ్యభాగాలలో ఉన్న ప్రజలే, " రాజంటే అలా ఉండాలి! ఏమి రాజకళ! ఏమి దీవి!" అని బహి రంగంగా మెచ్చుకున్నారు. అతను మజిలీ చేసిన చోటనల్లా అతన్ని అందరూ మహా