             

మీబాలుని వరిచయం చేయండి, ఛాయాచి,త కళాప్రపంచంలోని సౌందర్యానికి,
ఒకక క్‌ 111 శమేరాతో, అది ఉనయోగించుట చాలాతేలిక, గుణీంచుట
లాంటి గడబిడలు ఏమీలేవు. గురిచూచి మీటనొక్కి తే చాలు, |సధనమ
(సయత్నంలోన్నే అదిచేకూర్చు తుంది, (వజ్వల మైన ఫలితాలు. (వతిఫిల్లు
రోలుతో తీయవచ్చు, పన్నెండు (ప్రకాశవంతమైన చి(తాలు.
ఈ పండుగ దినాలలో, మీబాలున కివ్వండి, కానుకగా ఒక కిక్‌ 111 కెమేరా,
ఆరంధభించుటకు, అనుక్షణం వెంట అంటి పెట్టుకొ నియుంచు కొనుటకు,
ఆత్యుత్మమ మైన శెమేరాఆ డే.
ఆథరైజ్డ్‌ ఆగ్భాడీలర్ల అందరివద్ద లభిస్తుంది
ఆగ్బ్భా పర్యవేక్షణ, క్రింద.
క్మ్‌ ద న్యూఇండియా ఇండస్ట్రీన్‌ లిమిటెడ్‌, బరోడా,
వారీచే తయారు చేయబడినది
స్‌ డస్రిన్యూటర్స్‌ు NTE 8ిల.
ఇఆగ్ఫా గెవార్డ్‌ ఇండియా లిమిటెడ్‌, క్రలక్ష్రత్రా+ మ(దాను,
o

 

 

Chandamama [Telugu] October 69

        