 పందెం

ఒకాసారి ఇద్దరు బ్రాహ్మణ బ్రహ్మచారులు పొరుగూరు వెళ్ళి పూటకూళ్ళ ఇంట భోజనం చేశారు. ఇద్దరి భోజనానికి ఒకరే ఇచ్చుకునేటట్టు వాళ్ళు ఒక పందెం వేసుకున్నారు. అదేమిటంటే: ఒకరు రెండోవారిని ఒక ప్రశ్న వెయ్యాలి. రెండోవాడు నమాధానం చెప్ప లేకపోయినా, వాడు చెప్పలేని సమాధానాన్ని ప్రశ్న వేసినవాడు చెప్పినా, రెండోవాడు ఓడిపోయినట్టు. వాడు ఇద్దరి తిండిఖర్చూ ఇచ్చుకోవాలి.

ఒకడు రెండొవాణ్ణి ఇలా ప్రశ్న వేశాడు.

" ఆ కనిపించే పందికొక్కు కంత దగ్గిర మన్ను ఎందుకు లేదు?"

" నాకు తెలీదు. నువు చెప్పు." అన్నాడు రెండోవాడు.

" అది భూమిలోపల ఉండి కంత చేస్తూ బయటికి వచ్చింది. అందుచేత," అన్నాడు మొదటివాడు.

" అసలది భూమిలోపలికి ఎలా వెళ్ళింది?" అని అడిగాడు రెండోవాడు.

" అది నీ ప్రశ్న. సమాధానం కూడా నువే చెప్పు," అన్నాడు మొదటివాడు.

రెండోవాడు మారుమాటాడక ఇద్దరి డబ్బూ ఇచ్చుకున్నాడు.
        