             

  

ea a8 8 EIS Lee

ate

“మోసం, మోసం! నీ పెళ్ళాం అది
కాదు, నేను!” అంటూ అసలు మకరి వచ్చి
మకరుడి చెయ్యిపట్టుకున్నది.

“దాని మాట నమ్మకు. అసలు మకరిని
నేను!” అంటూ పిశాచిమకరి మకరుడి
రెండోచెయ్యి పట్టుకున్నది.

మకరుడికి మతి పూర్తిగా పోయింది.
అప్పుడు పిశాచిమకరుడు గట్టిగా నవ్వి,
“మనం అవతలికిపోయి ఓ మాట అను
కుందాం రా,” అని మకరుణి పిలిచాడు.

ఇద్దరూ ఒక పొదచాటుకు వెళ్ళారు.
పిశాచిమకరుడు అసలు మకరుడితో, ““ ఏమీ
లేదులే!” అని మళ్ళి నవ్వి వెనక్కు
బయలుదేరాడు.

పొదకు రెండు వైపుల నుంచీ ఒకే
రకంగా ఉన్న మకరులు వచ్చేసరికి, వారిలో
తన భర్త ఎవరో చచ్చినా తెలియలేదు
మకరికి.

మళ్ళీ మకరుల మధ్య వాగ్వాదం
ఆరంభమయింది. దారే వెళ్ళేవారు అగి
తమాషా చూడసాగారు. వారిలో బుద్దిమంతు
డొకాయన, “మీ తగాదా తీరాలంటే
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళండి. మీ రెంత
సేపు జగడమాడినా నిజం బయటవడదు,”
అని సలహాయిచ్చాడు.

KEENE H౦oదమావు ఆఅ

   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ఇద్దరు మకరులూ, ఇద్దరు ఆడవాళ్ళూ
ఆయన వెంట సమీపంలో ఉన్న న్యాయాధి
కారి వద్దకు వెళ్ళారు.

దురదృష్టవశాన ఆ న్యాయాధికారి
కూడా మరుగుజై. ఈ ఫిర్యాదులు తనను
అపహాస్యం చెయ్యటానికి వచ్చారనుకుని,

“వీళ్ళలో ఎవరు అసలువాళ్ళో, ఎవరు
నకలువాళ్ళో నాకు మా|తం ఏం తెలుస్తుంది?
నిజం చెప్పినదాకా నలుగురినీ చింతబరికె
లతో బాదండి,’” అని ఆయన తన భటు
లకు ఉత్తరు విచ్చాడు. నలుగురు మరు
గుజ్జాలూ ఒక్కసారిగా, చెవులు చిల్లులు
పడేటట్టు కేకలు పెట్టసాగారు. ఆ కేకలు

 
 

        