            AY

కాకలు భారా

TPF"

|
|
|
|
|

 

 

   

   
       
   
   
   
       
 
   

     

గ్గ

సువ్వమైన పె౦పకానికి రక్తి

బోర్న్‌వఎటా శ్రోత్ర

A

pe వయసులోని చదువుకొనే సిల్లలకు రోజువారీ భోజినంవలన వేబారే
శకి చాలదు.,వారికి కలిగే ౪ కి ఆంకా చదువుల్లో ఆబలర్లో హరింపు
అయిపోతుంది. పిల్లల సవ్య మైన "వెంనకానికి వరియైన
పోషణకు ఆధిక శక్తి బాలా ఆవుసరం, తగిన ళకి'ప్‌ ని A
నమకూర్చేందుకు వారికి |వ్రతిరోజూ టోర్న్నొవిటా :
ఇవ్వాలి, బోర్‌ నటాతో ఏిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై శక్తి
పోనకమైన బోర్న్‌విబా కోకో పౌలు మౌల్డ్‌,
వంచదారల సంతులిత మి(శ్రమమ్ము మరి డీపీఏ
తయారు చే'నేవారు __ క్యాడ్‌ ఐబరిన్‌

శ క్తి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం-లాకూ బోర్‌ ఎవిటా!

 
 

 

Chandamama [Telugu] October 69

        