            x

అతను విషానికి బదులు మత్తుకలిగించే
మందు సంపాదించి, దాన్సి వంటవాడికిచ్చి;
 మి(తుడికి భోజనంలో దీన్ని
కలుపు,” అని ఆజ్ఞాపించాడు. వంటవాడు
అలాగే చేశాడు.

ఆ సాయంకాలం మిత్రుడు ఆ మత్తు
భోజనం తినబోతూండగా కల్యాణి ఎవరికీ
తెలియకుండా, గు[రపుసాలలో ఉస
మి(తుడి వోద్రకు వచ్చేసింది. ఇద్దరూ
కబుర్లు చెప్పుకుంటూ మిత్రుడి కోసం
వచ్చిన భోజనం తినేశారు. ఇద్దరికీ త్వర
లోనే నిద్ర ముంచుకొచ్చింది, అక్కడే
మి(తుడు తాను పడుకోవటానికి ఉపయో
గించే కొయ్యపలక ఉండేది. ఇద్దరూ దాని
మీద పడుకుని మత్తులో పడిపోయారు.

పంపే

ఈ లోపల మూడో అన్న, మి(తుడు
ఇంకా చచ్చాడో లేదో చూతామని ఆక్క డికి
వచ్చాడు, మత్తులో పడి ఉన్న రాజ
కుమా రైనూ, మి[తుణ్ణి చూశాడు, పెద్ద

>

అన్ను వద్దకు వెళ్ళి, “నువు మోసం చేశావు.
మి(తుడు చావలేదు. ని[దపోతున్నాడు..
రాజకుమారై కల్యాణి కూడా ని(ద్రః
పోతున్నది,” అన్నాడు.

“మరీ మంచిది. మన తమ్ముణ్ణి మన
చేతులారా చంపి, పాపం ఎందుకు కట్టు.
కోవాలి? రాజుగారికి తెలిపితే చేసేదేదో
వారే చేస్తారు,” అన్నాడు రెండో అన్ప.

మూడో అన్న వెల్లి, “మన కల్యాణి
ఎవరితో స్నేహం చేస్తున్నదో ఒక్కసారి
తిలకించండి,” అంటూ రాజును గురవు
సాలకు తెచ్చాడు.

రాజుకు బరించరాని కోపం వచ్చింది.
ఆయన భటులను పిలిచి,  “ వీళ్ళను.
ఇలాగే తీసుకుపోయి నదిలో విడిచి పెట్టండి,”
అన్నాడు. రాజభటులు ఆ పలకను మోనుకు'
పోయి నదిలో వదిలారు. అది |పవాహం'
వెంట కొట్టుకు పోసాగింది.

_- [ముగింపు వచ్చే సంచికలో]

 

        