            కొల్లేట్‌కో రోోజ।తా [3 శ్టాసను నిరోగి౦ంచం౦డి
దంతక్షయాన్ని నివా8ంచండి!

 

భః
ఎందుచేత నంటే కాల్లేట్‌ బెంటల్‌ |క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి
నంతనే 85% పరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ

కారకులైన సూక్ష్మ (క్రిములు తొలగిపోవును.

కాలేట్‌ 10 మందిలో 7 గురి చెడ్డ శ్వానను వెంటనే ఆరికట్రేనదని మరియు
కాలేట్‌ పద్ధతితో లోజనానంతరం” సళ్ల తోము కొనుట వల్ల దంత శాన్త9
చరిత్రలో మునుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి "దంతక్షయమును
బాగా ఆరికట్టిందని శాస్త) పరీడలు నిరూపించాయి!
కోలైట్‌లో మాత్రమే యూ బుజువు ఉన్నది.

మీకు పౌడరు కావాలంటే

ఈ |వయోజనాలన్నింటిసీ

కా లేట్‌ బూత్‌ పౌడరు

వర్ల పొందండి...

ఒకడద్భా నెలల

తరబడి ససుంది |
ః

   
   
   
 
  
  

చెంతో చక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా...
కాలెట్‌తో న,క్రమంగా పళ్లు తోముకోవటం
పిల్లలకు చాలా ఇష్టం,

శుభ్రతకు శాజా శ్వాసకు, ధవళ దంతాల కోసం...
|వవంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరబూత్‌ పేస్టు కన్నా కాబ్లేట్‌నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.
OC.G38 TEL

 

Chandamama [Telugu] Te * October °’69

        