            PA

EXECS

మేవాడ్‌

రాజపు(తుల అనన్య ఖ్యాతికి పుట్టినిల్లు
మేవాడ్‌. అక్కడ ఎందరో పరాక్రమ
వంతులూ, రణకుశలులూ, నాయకులూ,
పాలకులూ, గొప్ప కవులూ జన్మించారు.
'మేవాడ్‌లో సు(పసిద్ధ్దమైనది గుహిల రాజ
పు(తవంశం. 7 వ శతాబ్ది నుంచీ వారి (పభ
ఇక్కడ వెలుగుతూ వచ్చింది.

ఢిల్లీ సామాజ్య విచ్చి త్తి కాలంలో అనేక
రాజపు(త సంస్థానాలలో పునరుజ్జీవ కాంక్ష
మొలకెత్తింది. చితోడ్‌కు అలాఉద్దీన్‌ ఖల్జీ
చేసిన అవమానాన్ని కడిగేసి కీర్తిని తిరిగి
సంపాదించుకున్నాక మేవాడ్‌కు చిరకీ ర్తి
తెచ్చినవాడు కుంభరాణా. ఇతను భారత
'చరిత్రలోనే సుప్రసిద్ధుడు. ఇతను మాల్వా,
గుజరాతులను ఏలే ముస్లిము పాలకులతో
యుద్దాలు చేశాడు. ఇతను |ప్రతి యుద్దం

నూ గెలవక పోయినా తన కున్నది నిల
బెట్టుకో గలిగాడు.  మేవాడ్‌ రక్షణకు గాను

 

EEN

నిర్మించిన 84 దుర్ధాలలో 32 కుంభరాణా
నిర్మించినవే. ఇతను నిర్మించిన వాటిలో
|పశంసనీయమైనది కుంభలగఢ్‌ దుర్గమూ,
జయ స్తంభమూనూ.

కుంభరాణా కవి, పండితుడు. గొప్ప
గాయకుడు. 1469 |ప్రాంతంలో ఇతని
కొడుకు ఇతన్ని హత్య చేశాడు.

సం(గామరాణా (లేక సంగరాణా) కుంభ
రాణా మనమడు. 1509 (ప్రాంతంలో
ఇతను మేవాడ్‌కు రాజయాడు. ఇతను మహా
యోధుడు. ఇతనికి ఒక కన్నూ, ఒక కాలూ
పోవటమేగాక, శరీరం మీద 80 గాయా
లుండేవి. ఇతను మాల్వా, ఢిల్లీ, గుజరాతు
లతో యుద్దం చేసి విజయాలు సాధించాడు.
'మేవాడ్‌ ఉన్నతి కోసం ఇతను కృషి చెయ్య
టంతో ఇతనికీ ఇతరులకూ పోటీ సంభ
వించింది. ఈ పోటీ ఫలితమే ఖానువ
యుద్దం. దీన్ని గురించి ముందు ముందు
తెలుసుకుంటాం.

 

        