            గోదావరీ మధ్య దేశాన్ని బహ్మనీ రాజులూ
కాజేశారు. అయితే పురుషోత్తముడి చివరి
కాలంలో బహ్మనీ రాజులు తీసుకున్నదీ,
కృష్ణకు దక్షిణంగా ఉండే |పాంతంలో నేటి
గుంటూరు జిల్లా వరకూ తిరిగి ఒరిస్సాకు
లభించాయి.

పురుషో త్తముడి కొడుకు |పతాపరు(దుడు
(1497-1540) చైతన్యుడికి శి మ్యుడూ,
సమకాలికుడూనూ. అతను రాజ్యానికి
వచ్చిన నాటి ప్రాంతాలు కొన్ని దక్కకుండా
పోయాయి. ఇందుకు ఒక కారణం విజయ
నగర రాజు కృష్ణదేవరాయలూ, గోలకొండ
కుతుబ్‌ షాహీ నవాబులూ చేసిన దాడులు.
మూడు యుద్రాల అనంతరం గోదావరికి
దక్షిణంగా ఉన్న ఒరిస్సా రాజ్య (పాంత
మంతా కృష్ణదేవరాయల దయింది.
1522లో గోలకొండ కులీ కుతుబ్‌ షా ఒరిస్సా
పై వాడి చేశాడు.

చైతన్య స్వామి బోధించిన వైష్ణవంకూడా
ఒరిస్సా పాలకులూ, |పజలూ నిర్విర్యులు
కావడాని కొక కారణ మంటారు. వీమైనా
16 వ శతాబ్ది ఆరంభం నుంచి ఒరిస్సా
[ప్రతిభ క్షీణించింది.

1541-42లో కపిలేంద్రుడి వంశంస్థానే
భోయివంశం వారు రాజు లయారు. భోయి

 

అంకు రచయిత. ఈ వంశాని కీ పేరు రావ”
టానికి దీని మూల పురుషుడు గోవిందుడు
కారణం. ఇతనూ, ఇతని కొడుకూ, ఇద్దరు
మనమలూ కలిసి ఒరిస్సాను నుమారు 18 ,
వళ్ళు పాలించిన పిమ్మట ఈ వంశాన్ని
తొలిగించి సుమారు 1559 లో ముకుంద
హరిచందనుడు రాజయాడు. 1568లో చని
పోయే దాకా ఇతను ముస్లిము దాడులను
|పతిఘటించాడు.

బెంగాలులోని అఫ్టాను పాలకులను
రెండు పక్కల నుంచి దెబ్బ తీయాలనే
ఉద్దేశ్గంతో అక్చరు పాదుషా ముకుందహరి
చందనుడితో మై(తి కోరాడు.

జా చందమా మ SEER EERE

 

        