           భారత 
           చరిత్ర

  ఒరిస్సా

సుమారు 1076 నుంచి 1148 దాకా
పరిపాలించిన చోడగంగ అనంతవర్మ కింద
ఒరిస్సా శక్తివంతమైన రాజ్యంగా రూపొం
దింది. ఆ రాజ్యం గంగా ముఖం నుంచి
దక్షిణాన గోదావరీ ముఖం దాకా వ్యాపించి
ఉండినట్టు శాసనాలు చెబుతున్నాయి. చోడ
గంగు మతాన్నీ, సంస్కృతాంధ్ర సాహిత్యా
లనూ పోషించాడు. ఆయన పరిపాలనలో
ఒరిస్సా సాధించిన ఉన్నతికి పూరీ జగన్నా
ధాలయమే సాక్షి.

ఆయన తరువాత వచ్చినవారు ముస్లిము
దాడులను నిరోధించి, ఒరిస్సా సంపదను
నిలబెట్టారు. వారిలో ప్రఖ్యాతుడు మొదటి
నరసింహుడు (1238-1264) ఆయన
బెంగాలు ముస్లిముల పై విజయం సాధిం
చాడు; జగన్నాధాలయ నిర్మాణం. పూర్తి
చేసి, కోణార్కలో సూర్యాలయం కూడా

 

నిర్మింప జేశాడు. ఆయన అనంతరం గంగ
వంశం |కమంగా నీరసించి నూర్య వంశపు
రాజులు వచ్చారు.

ఈ కొత్త వంశానికి మూల పురుషుడు
కపిలేంద్రుడు. గంగ రాజుల కాలంలో దిగ
జారిన కీర్తి ప్రతిష్ఠలను  ఇతను తిరిగి నిల
బెట్టాడు ; తిరుగుబాటులను అణచాడు ;
బలవంతులైన   బీదరు బహ్మనీ రాజులనూ,
విజయనగర రాజులనూ జయించాడు;
తన రాజ్యాన్ని గంగ నుంచి కావేరి దాకా
వి స్తరింపజేశాడు. గోపీనాథపుర శాసనంలో
ఆయన ఉదయగిరినీ, కంజీవరానీ పట్టు
కున్నట్టున్నది.

ఆయన తరవాత వచ్చిన పురుషోత్త
ముడి (1470-1497) పాలనలో కలతలు
ఏర్పడి, గోదావరి దిగువనున్న సగం రాజ్యం
జారి పోయింది. కృష్ణకు దక్షిణంగా ఉన్న
ప్రాంతాన్ని సాళువ నరసింహుడూ, కృష్ణా

 

౩6. ఇతర రాజ్యాలు

 

“

        