కంకాళా?" అని హుంకరించాడు. అందుకు జవాబుగా, ఆ మనిషిపుర్రె వికటాట్టహాసంతో నవ్వుతూ
' నట్టనడి సముద్రాన నాట్యమాడే నావ. నావలోపల ధనరాసులు. నావకు బయట కాపలా కాసే నాగకన్య. నాగకన్యను హత మారిస్తే సరి నావనిండుగా వుండే ఆ ధన రాసులన్నీ మనవే!" అని చెప్పింది.
అవును! ఇంత సాధించగలిగితే ధన మంతా మనదే. కాని, చూడూ:- ఆ చతు రేత్రుడు...!!" అంటూ మళ్లీ హుంక రించాడు ఒంటికంటివాడు.
చెట్టుపైనే కూర్చుని, ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న సమరసేనుడికి ఒకవంక భయమూ, మరొకవంక ఆశ్చర్యమూ ఒక్క సారిగా కలిగినై. ఇప్పుడు తను ఉన్నది మంత్రాలదీవి అనీ, ఆ దీవిలో ఒకానొక కొండకొసని గల బండపైన నిలబడి చూస్తే సముద్రంలో ధనరాసులతో నిండివున్న నావ కనబడుతుందనీ అతను గ్రహించాడు.
ఐతే—ఆ చతుర్నేత్రు డెవరు? భయంక రాకారుడైన ఈ ఒంటికంటి మంత్రవేదికీ అతనికి మధ్యని శతృత్వం ఎందుకు వచ్చింది? ఆ శతృత్వానికి నావలోని ధన రాసులే కారణమా, మరేదైనానా?
CHITRA
నమరసేనుడు ఇలా ఆలోచిస్తూవున్నం తలో, భయంకరాకారుడైన ఆ మంత్రవేది కొలనుగట్టు దిగి అడవిలోకి వెళ్లిపోయాడు. అతని వెంబడే కాలసర్పమూ, ఆ వెనుకనే మనిషిపుర్రెకూడా వెళ్ళినై..
ఇంతవరకూ గజగజ వణికిపోతూవున్న సైనికులు ఆ ఏకాక్షి వెళ్లిపోగానే కాస్త తెప్పరిల్లారు. అందరూ సమరసేనుడికేసి చూచారు. అందరి ముఖాలలోనూ భయ చిహ్నాలు కనిపిస్తూనే వున్నయి.
సైనికులలో ఒకడు తడబడుతూ, 'ఈ ఏకాక్షి గొప్ప మంత్రవేత్తలా ఉన్నాడు. వానిని వెంబడించే కాలసర్పమూ, మనిషి