             

ను
సైనికులతో ఒక భయంకర దీపం చేరుకొన్నాడు.
4

అకడ వింతజంతువుల పోరాటంచూచి హడలిపోయి ఆంతా చెల్లెక్టారు_తరువాత ]
సమరసేనుడూ, ఆతని సైనికులూ చెట్ల మరొక సైనికుడు అందిపుచ్చుకొని,
క్రొ మ్మ లలో దాగి, ఆ వింతజంతువుల '“(పాణాలతో ఇక్కడినుండి బయటపడితే
భయంకర పోరాటాన్ని తిలకిస్తూవున్నారు. అదే పడివేలు” అని జవాబిచ్చాడు.

ఆ సింహాల పాలబడిన ఏనుగు వాటి బారి ఆలోచనలో పడ్డాడు సమరసేనుడు,
& నుండి యెలాగ తప్పుకొనిపోవటమా అని 'లోకమంతటా |[పజలు నాగరికులై, చక్కటి
ఆరాటపడుతున్నది. జీవితాలు గడుప్పతున్న ఈనాడుకూడా, ఈ

అప్పుడు ఒక సైనికుడు ముందుకు వచ్చి ద్వ్వీపవాసులింకా రాతియుగంనాటి దశలోనే
“సేనానీ! తిర ని చిక్కు లో పడ్డాము. వున్నారని స్పష్టపడుతున్నది. ఇక్కడ ఒక
భయం కొలిసపే ఈ ద్వీపాన్నుంచి మనం రాజు అనీ, పరిపాలన అనీ ఉన్నాయో, లేనే
దోచుకుపోగలిగిన ధనరాసులేమున్నయి 2?” లేవో! అటువంటప్పుడు యిక్కడ ధనం
అని అడిగాడు సమర సేనుచ్ణు. లభించేదేమిటి ?” అని అనుకొన్నాడు.

TTA ICN oo TOT ORT] TO
¥

 

“చందమామి

 

4
A

FI

 

        