             

 

పురే ఎంతటి ధైర్యశాలికైనా భీతి కలిగించే
తీరుతై. ఇటువంటి ద్వీపాన్ని ఎంత త్వరగా
వదిలితే అంత మేలు’ అన్నాడు,

ఇందుకు సమరసేనుడు “*వీమని సమా
ధానం చెబుతాడోనని సైనికులందరూ
చెవులు రిక్కించి నిశ్శబ్ధంగా కూర్చున్నారు,
కాని, సమరకసేనుడు కాస్సేపు ఆగి-—-

“ ఇంతటి భయంకర దీవిలోనూ మనకు
ధనం లభించే అవకాశాలు కనబడు
తున్నయి. పోతే, కావలసిందల్లా కష్టాలను
సహించే శక్తీ, గుండెనిబ్బరమూ” అన్నాడు.

ఇలా అంటూనే, సమరసేనుడు చెట్టు
మీదినించి కిందికి దిగాడు, సైనికులూ డిగి

EEE EELEEENMME
వచ్చారు. ' ఇక, ముందుకథ యేమిటి?’
అనే (ప్రశ్న [ప్రతి సైనికుల్ణో కలవరపెట్టింది.
నిర్ణయం సమర సేనుడివే కనుక, అండరూ
ఆతనివైపే చూడసాగారు.

“విన్నారుకదా, '. ..పల్లేరుకొండ, కొండ
కొనని బండ...” ఆని ఆ ఒంటికంటి
మాంత్రికుడు చెప్పిన మాటలు ? ఆ కొండ,
కొండ కొసని బండ ఎక్కడ వున్నదీ కనిపెట్ట
గలిగితే, మనం వచ్చిన పని చాలవరకు నెర
చేరినళ్చే !” అన్నాడు సమర సేనుడు,

ఈ మాటకు సైనికులలో ఒకడు సందే
హిస్తూ “ఆ మాంత్రిక ఏకాక్షి చెప్పిన మాట
లలో వాస్తవం ఉన్నదంటారా ?”” అన్నాడు.

ఇందుకు వెంటనే సమరసేనుడు ఇలా
బదులుచెప్పాడు ః

“ మాంగత్రెకుడు ఆడిగిన |ప్రశ్నలోనూ,
బదులుగా ఆ మనిషిపురై చెప్పిన జవాబు
లోనూ ఆబద్దం వీమీలేదు. పోతే__ధనంతో
నిండిన నావను ఒకానొక నాగకన్య రక్ష
స్రున్నథని వాళ్ళ సంభాషణబట్టి తెలుస్తుంది.
అదీగాక_-" చతుర్నేత్రు” డనే --మరిఒక
మం[త్రవే త్త వాళ్ళకు బద్దశ(తువై ఉన్నట్టు
కూడా మనం నమ్మవచ్చు. ఐతే, ఇన్ని
|ప్రతిబంధకాలనూ దాటుకొనిపోయి, ధన
రాసులతో నిండివున్న ఆ నావను మనం

అUEC RE EEEEE చందమామ ణా జాహాహాశణాణ +
28

        