            pr

O స్టీం పరం పరస పర్టిలు లి లర్టల భరీని సరల పరం ఫలం ఎం ఆం
తీర రీల్‌ ఇర్టీల రిల ఆరని రలు తరం ల! 3) fo fo oo obo oy

పనిచెయ్యవు. పైగా మనమీద మాం త్రెకుడికి
కోపం వస్తుంది. ఆలోచించండి!” అని తన
అభిప్రాయం చెప్పాడు,

సమర సేనుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ

“అదీ తేలుదాం. ఇంత దూరం వచ్చిన
2

తరువాత. ఆగఓటమేమిటి? మన బ
సత్తువ ఎంతటిదో పరీక్షిద్దాం...!” అన్నాడు.

సమరసేనుడు గురి

చెటుమీది గుడగూబ
బట గా

డికి వదిలాడు, బాణం రివ్వుమని పోయి

ఇలా అంటూనే
చూచి బాణాన్ని ఆ
సూటిగా గూబను తాకింది. అయితే—
దెబ్బతో ఆది గిలగిల తన్నుకు కిందపడు
తుందని అనుకొంటూవున్న సమర సేనుడికి
మాత్రం చెప్పలేని ఆశాభంగం కలిగింది,

రెక్కలో గుచ్చుకొన్న బాభాన్ని తన
ముక్కుతో అవలీలగా లాగిపారేసింది ఆ
గూబ. పారవేసి ఇలా పలికింది కఠోరంగా :

“నరాధములు!-_-మీరా నన్ను
చంపటం? ఘనమైన మాంత్రెకుణ్ణు అను
కొని గర్వపడే ఆ ఏకాక్షికే నేను దుర్లభమై
పోయాను. అటువంటిది మీరెంత? మీ
బాఖా లెంత ?-_- ఉండండి, ఉండండి. నిదా
నించండి కొంచెం! మా చతుర్నేత్రుడు
వచ్చి మీ నెత్తురు కళ్ళజూచే శుభసమయం
డగ్గర పడుతున్నది...” అంటూ, మళ్లీ

A, .

he. he of Fhe oe fe obo oe obo fe
Go WA IP OF ND ty

 

మానవబాషలో ఉ (గా న్ని వెలిబుచ్చింది,
ఇప్పుడు ఈ గూబమాటలతో సమర సేనుడికి
తనూ, తన సైనికులూ ఎంకటి |పమాద
పరిస్థితులలో చిక్కుకొన్నదీ అర్ధమైంది,
అ ధి
తక్షణమే సైనికులను హెచ్చరించాడు,
హెచ్చరించి తను పరుగుచ్చుకొన్నాడు,

కాని, పైన చెట్లుమీడినించి ఆంచీలపై
ఎగురుతూ, ఆ భయంకరమైన నల్ల గుడ
గూబ ఆతనిని వెంబడిస్తూ నేవుంది,
ఐనా సముద్రతీరం చేరుకొని, పడవ యెక్కి
పారిపోదాఘని సమరసేనుని ఆరాటం, ఆ
ఆరాటంలో, దోప ప్పి అల్లా డసా గాడు,
బాగా ఒక గంటసేపు అలా దారీ తెన్నూ

ఎలా

చందమామ ౫౪౫౭+ ౪౭౭ అఅ+౪౪
31

        