             

తెలియకుండా కొట్టుమిట్టాడిన తరువాత
గాని, తను దారి తప్పినట్టు సమర సేనుడికి
అర్ధంకానేలేదు, అలా ఆని, ఒకచోట స్థిరంగా
నించుని ముందుసంగతి ఆలోచించు
దామా అంటు, అందుకూ వీలులేదు.
గడ్డగూబ ఒకవంక వానినీ సైనికులనూ
వెన్నాడుతూనే పంది.

ఆలోచనకు వమీతోచక, సమర సేనుడు
అక్కడ ఒక చెట్టుకు ఆనుకొని
పోయాడు. త లలువాల్సిన సైనికులు
చుట్టూ మూగారు, వారిలో SN
ఏమీ పాలుపోలేదు,

“ మనం దారితప్పాం, అందుకు తోడు,
ఈ డీవిలో ఉండే ఒకానొక మాం(త్రికునికి

నిలబడి

కూడా విరోధులమయ్యాం, ఇప్పుడు చేయ
గలిగింది ఒక్కశు. మన కుండలినీడేవిని

(ప్రార్థించటం 1” అన్నాడు సమర సేనుడు,

“ముందుగా ఆ నల్లగూబ సంగతి చూడండి.

(A) దృష్టి నుంచి తప్పుకొని పోయామంశు
మనకు అన్నివిధాలా క్షేమమే!” అన్నాడు
ఒక సైనికుడు,

సరిగా ఆదే సమయానికి మళ్ళి, అరణ్య
మంతా |పతిధథ్యనించేటటువంటి ఒక: కంఠ
వినవచ్చింది, ఈ స్వరం మాం(త్రెకు

డైన వీకాక్షిది—-
Wy శాలభుజంగా ! ! కంకాళా !!...
విన
“వేగు”
అరుస్తూ

సరం
[>

లు బడటమే తడవుగా,

అయిన నల్లగూబ
ఎగిరిపోయింది.
బయటపడ్డాం,,
అనుకొని షి స్తూవున్న సమర మేనుణ్ణీ,
En మరొక వైపునుంచి ఏకాక్షి
కంఠస్వరం భయకంపితులను చేసింది.
క్షణమైనా ఆగక, ఆ చెట్లమాటునుండి
వారు కాలికొద్ది పరుగె త్తసాగారు.
-—- (ఇంకా వుంది)

యింది.

 

        