            పట్టటం ఎలాగా అనేదే ఇప్పుడు మనకు
పట్టుకొన్న సమన్య 1”

ఈ సమస్యకు జవాబివ్వటానికి సైని
కులలో ఒక్కడికీ గుండెధైర్యం చాలింది
కాదు. (పయాణానికి బయలైరినప్పుడు
బెదరిపోయిన సైనికులందరక్యూ ఇప్పుడు
సమర సేనుడు చెప్పిన మాటలు మరింత
బెదరు పృట్టించినై.

ఉన్నచోటునించి ఒక్కమారు చుట్ట రాత్రా
కలయజూచాడు సమరసేనుడు, మెలకు
వతో, జాగ తగా ముందుకు నడవసాగాడు.
అతనిని అనుసరించారు సైనికులు.

అలా వృక్షాలు దాటుకొని కొంచెందూరం
పోయేసరికి, గూబలు బద్దలుగొట్టేటటువంటి
ఒక అరుపు చెవినిపడింది.

ఇడేమిటా అని సమర సేనుడు అను
కొంటూవ్వుండగానే, [బహ్మండమైన ఒక కారు
నల్లటి గుడ్లగూబ వారి తలపైనుంచే ఎగిరి
పోసాగింది. ఆ గూబ మానవస్వరంలో
కఠోరంగా

“ చతుర్నేత్రా! చతుర్నే (త్రా!!-_-నర
మానవులు--న రా ధము లు! 'నరమాన
వులు_-నరాధములు !! బహుపరాక్‌ !!”
అని అదేపనిగా హెచ్చరిస్తూ, యెగుకుతు
న్నది, ఆ భికరరూపంలొ వున్న గూబనూ,

 

        