             

శాత

నాదా హా

స నవస్వరంలో పలికే దాని హెచ్చరికనూ
విన, సమరసేనుడూ సైనికులూ నివ్వెర
పోయారు. ' పకులచేత మానవభాష మాటా

డింపగల మాంత్రికుడు మరి ఏ కార్యం
మటుప సాధించలేడు ?'__ఇలా ఆనిపిం
చింది వాళ్ళందరికీ,

దీనికే నివ్వెర పాటు చెందిన మన సమర
సేనుడికి సైనికులకూ దిగ్భ్రమ కొలిపే మరి
వక వింతదృశ్యం కంటబడింది__ ఆది ఒక
వానరం. కాదు, సగభాగం నరుని ఆకృతి
గల- ఒక ‘“నరవానరం.’ అది గభీమని
చెట్టు పైనుండి డిగింది. ఇంతవరకూ ఆకా
కాన ఎగురుతూ హెచ్చరికలు పలుకుతున్న

Soke ode oho of ole ode ode of ole oe ode ole ale ule

నల్లగూబ ఆ నరవానరం బుజంమీద వాలి,

దాని చెవిలో ఏదో రహస్యం చెప్పింది !

ఆ నరవానరం ఒక్కమారు వెనక్కు
తిరిగింది. సమర సేను బజ్జీ సైనికులనూ
చూచింది. చెట్లకు వేలాడే తీగల ఆధా
రంతో, ఒక చెట్టు పైనుంచి మరొక చెట్టుపైకి
దూకులళూ, క్షణంలో ఆఅదృశ్యమయింది !

“సేనానీ !--ఇక మనం వెనుడిరగటమే
మంచిది. ఈ మంగ్రాలదీవిలో మనం
సాధించగలిగింది యేమీ లేదు. పక్షులనూ

+ జంతువులనూ వేగులుగా ఉపయోగించుకో
* గలిగిన మాంగత్రెకుల శక్రిముందు మన

కత్తులూ బాణాలు ఏం పుపయోగిస్తాయి ?
చాలు, వెనక్కు తిరగండి!” అని ఒక సైని
కుడు సమరసేనుణ్ఞ వేడుకొన్నాడు.

వినీ విననట్టు ఊరకొన్నాడు సమర
సేనుడు. ఎదట, చెట్టుమీది ఆ గుడ్డగూబ,
చింతనిప్పులవంటి దాని గుడ్డు ఆటూ ఇటూ
తిప్పుతూ, ఆంతా పరికిస్తూ నేవుంది,

ఉన్న ట్టేవుండి, ఏదో హఠాత్తుగా
ఉపాయం తట్టినవాడిలాగా సమరసేనుడు,
పక్కనున్న సైనికునివద్ద విల్లంబు అందు
కొన్సి బాణం ఎక్కు పెద్దాడు.

వెంటనే ఒక సైనికుడు “ సేనానీ 1
ఆఅ మంత్రశక్తి గల పక్షిపైన మన బాణాలు

జాrerRunees చందమామ పaజజహజహహ హహహ

        