            వనముల

TEs

 

 

అప్పుడు రాజు శిల్చిని చూచి, ‘ఎంత
సదుపాయమైన స్నానవాటిక నిర్మించా
వయ్యా శిల్చీ ! ఎంత (శ్రమపడ్డావో ఇది కట్ట
డానికి! నీ నిప్పుణతకు మెచ్చాము” అని
మళ్ళి స్తుతించాడు.

తరువాత రాజు, శిల్చిని వెంటబెట్టుకొని
మండపం చూడబోయాడు. అదీ అసం
పూర్తిగానే వుంది. 'ఎంచక్కటి మండపం!
శిల్పి అనే పేరు నీకే తగింది. ఆహా, ఆ
చిలుకబొమ్మలు, అఆ నెమలి నృక్యాలు, ఆ
పూవుల్కూ ఆ లతల్క్యూ తిర్చి దిద్ది
నట్టున్నయ్యే ! ఆ సింహాసనం ధగధగ
లాడుతూ ఎలా మెరుస్తూవుందో! ఇరు

nae oe oe of oe ae ale ale oe obo, abe obo ob oe

పక్కల ఉండే ఆ సింహాలు జీవకళ ఉట్టి

పడేటట్టు ఎట్లా చెక్కావయ్యా శిల్చీ !_-

ఏదీ, ఒకసారి నుపఫు ఆ మండపంలోని

సింహాసనంమీద కూర్చొని నన్ను ఆనంద '
పరుచు” అన్నాడు,

ఇందుకు శిల్చి, “మహారాజా !--ఇం౦కా
మండపం తయారుకాలేదు, ఇప్పుడు
అక్కడ సింహాసనంకూడా లేదు, వీముంది,
మళ్లీ ఈ వారంనాటికల్లా తయారుచేసివేస్తా”
అని బదులుచెప్పాడు,

“ ఒక్‌ అదేమిటి, మెరుస్తున్న సింహా
సనం నాకు కనబడుతూవుంటే. ,, అబద్దం
ఆడతావేం? కూర్చో. ఊం్య_-పోయి దాని
మీద కూర్చోవేం!” అని గద్దించాడు రాజు,

శిల్చి రాజుకు భయపడి, సింహాసనం
అమర్చవలసిన చోటికి వెళ్ళాడు, అక్కడ
గోడకు ఆనుకొని, కుర్చీలో కూర్చున్నక్డు
కూర్చొన్నాడు, శిల్చిస్టితి గోడకుర్చీ వేసి
నట్టుగా వుంది.

అప్పుడు రాజు శిల్చీ !నిన్ను ఆ
సింహాసనంపై కూర్చోబెట్టి గౌరవించాను.
ఈ గౌరవాన్ని నీవు చప్పున మరచిపోకుండా
వుండేందుకు ఇవాళ మధ్యాహ్నంవరకూ
ఇటు అటు కదలకుండా కూర్చో వాలి.
తెలిసిందా ?” అన్నాడు.

Wk h ke NE సం౦ందవూాము ఆఅ eR ok w+
22

OR tr rh A a ON Set iE MY

        