

కొంత దూరం నడిచివెళ్ళాక, రాజు
అతనితో ‘శిల్పి! -నీపు నాముందు నడుస్తూ,
మన భవనంయొక్క చిత్ర విచిత్రాలన్నీ
వరసగా చూపించాలి !” అన్నాడు,

రాజాజ్ఞ ప్రకారం శిల్చి ముందు నడుస్తు
న్నాడు. కొంతదూరం' వెళ్ళి తటాలున
అగాడు, ' ఇక్కడ లోతైన కందకం ఉన్నది
ప్రభూ. మనం మరొక దారిన పోవాలి'
అన్నాడు శిల్పి.

అందుకు రాజు ' అబ్బే. అలాంటిదేమీ
లేదు. అదంతా చదునుగా కనిపిస్తూవుంది
నాకు. ఎదట ఒక పెద్ద భవనంకూడా కన
ఇడుతూ వుంది. ముందుకు నడు...’ అని

  


ఆజ్ఞాపించాడు. అక్కడ ఇంకా భవనం
పూర్తిగా కట్టలేదనీ, అది లోతైన కందకం
అనీ మళ్ళి విన్నవించాడు శిల్పి. 'లేదు.
నాకు, తిర్చి దిద్దిన చక్కని కాలిబాట
కనబడుతూవుంది. నడు, ముందుకు...’
అని మళ్లి గద్దించాడు రాజు. రాజభటులు
శిల్చికి ఈటెల మొనలు చూపించి అతని
పైన కళ్ళెర్రచేశారు,

చావుకు భయపడి, శిల్పి గబగబ
ముందుకు నడిచాడు. నీళ్ళతో నిండివున్న
కందకంలో పడ్డాడు. అతనికి ఈత రాదు.
కొంతసేపు పెనగులాడిన తరువాత.

భటులు వానిని ఒడ్డుకు లాగి రక్షించారు.

 

 

        