            | EA క

 

“నువు కష్టపడి పెంచిన ఈ పువ్వులు
చాలా ఆర్హతయంగా ఉన్నవిసుమా! ఇక
వాటి పరిమళం ఎలా వుందో చూచి చెప్పు”
అన్నాడు రాజు, రాజభటులు శిల్చికి
ఈకలు గురిపెన్డే ఉన్నారు. శిల్పి పువ్వు
లను ముక్కుదగ్గర సెట్టుకొనక తప్పింది
కాచు. దానితో ముక్షు దురదపట్టుకొన్నది,
ఈ చక్కటి పుష్పాలు కొన్ని ఏ) భార్యకు
బహుమతిగా పంపించు శిల్చీ !” అని అజ్ఞా
పించాడు రాజు,

రాజాజ్ఞకు తిరుగు లేదుకదా ! వెంటనే
శిల్పి ఒక సేవకునిచేత ఆ పువ్వులను
భార్యకు పంపించాడు. శిల్చిఇంటికి వెళ్లిన
ఆ సేవకుడు కొంచెం సేపటిలోనే తిరిగి
అక్కడికి వచ్చేశాడు.

“బాబయ్యా ! పువ్వులు చేతపట్టుకొని
వెళ్ళి ఇస్తే సంతోషి ం౦చటానికి బదులు
నన్నూ భర్తగారినీకూడా జయమ్మ చెడతిట్టి

మా
KN

CO
ల

EEN
పోసిందండీి* అంటూ ఆ తిట్లన్నీ పూస
గుచ్చినట్టు రాజుగారితో చెప్పాడు. అక్కడ
వున్న |పజలందరూ ఈ సంగతి విని
పకపక నవ్వారు.

అప్పుడు శిల్పి రాజు కాళ్ల పైన పడి,
“నావల్ల పెద్ద పారపాటు జరిగింది |[పభూ !”
అని క్షమాపణ కోరుకొన్నాడు, నాలుగేళ్ళు
వృథా చేసినందుకు ఎంతగానో విచారించి,
తనపని ఆనాడే ప్రారంభించాడు. కొన్ని నెల
లలోనే నదీతీరాన రాజు కోరుకొన్న దివ్య
భవనం, ఉద్యానవనమూ వెలిసినై.

సోమరితనం పోగానే శిల్పి నేర్పరితనం
లోకానికి వెల్లడి అయింది, అప్పుడు రాజు
అనేక విధాల శిల్చిని బహూకరించాడు.
|పజలూ మెచ్చారు. రాజు శిల్చికి చెప్పిన
ఈ గుణపాఠం ఒక్క అతనికే గాక,
రాజ్యంలోని సోమరిపోతులందరికి బుద్ధి
వచ్చేటట్టు చేసింది.

 

93
po

A ere a AF nape

        