            ES ML AE yas

PA

పూర్వ కాలమందు కాశ్మిర్‌ రాజ్యంలో ఒక
శిల్చి ఉండేవాడు. అతడు వట్టి సోమరి
పోతు. ఏ పనీ గడువులోపల చేయడమనేది
అతడు ఎరుగనే ఎరుగడు,

ఆనాడు కాశ్మీర్‌ రాజ్యాన్ని వీలే' రాజు
చాలా బుద్ధికుశలత కలవాడు, ఎంత పెద్ద
నేరం చేసినవాళ్ళకై నా శిక్ష విధించేవాడు
కాదు, నొప్పించకుండా, నవ్వుతూ మాటాడు
తూనే బుద్ధిచెప్పి, వాళ్ళ తప్పు వాళ్ళు
తెలుసుకొనేటట్టు చేసేవాడు.

ఆ (ప్రభువు ఒకప్పుడు యా శిల్చిని పిలి
పించి, నదీతీరాన ఒక దివ్య భవనమ్యూ,
ఉద్యానవనం నిర్మించమని ఆజ్ఞాపించాడు,
కొన్ని సంవత్సరాలు గడువుకూడా పెట్టాడు,

రాజాజ్ఞ ప్రకారం శిల్చి వెంటనే పని
|ప్రారంభిస్తానన్నాడు, కాని సంవత్సరం
గడచినా భవనానికి ఒక ఆకారమంటూ
ఏర్పడలేదు, అదేవిధంగా, వీపనీ పూర్తి

 

కాకుండా రెండో వీడుకూడా గడచిపోయింది.
మూడోయేడూ, నాలుగో వీడుకూడా ఆలానే
వ్యర్థంగా గడచిపోయినై,

నాలు గేళ్ళతరువాత ఒకరోజున రాజు
తన భవనమూ, శుద్యానవనం ఎంతవరకు
తయారై నవో చూదామని వెళ్ళాడు, చూస్తే

వీముంది ? పనీలేదు, పాటూ లేదు. శిల్చి _

ఒక సెద్ద చలవరాతిసైన కూర్చొని, పని
వాళ్ళతో కథలూ కబుర్దూ ఊసులూ చెప్పు
కుంటూ నవ్వుతాలాడుతున్నాడు ! ఇదంతా
చూచాడు రాజు. కాని, కొంచెమైనా శిల్చిని
కోపపడలేదు, మందలించనైనా లేదు.
రాజును చూస్తూనే శిల్చి లేచి నిలబడి
దండం పెట్టి, * (ప్రభూ 1_-మీ రాకవలన ఈ
[ప్రదేశమంతా పాొవనమయింది. ఈ స్థలం
లోనే భవనం కట్టాలని నిశ్చయించాను.
ఇక్కడ నేను నిర్మించబోయే ఆ దివ్య
భవనాన్ని చూచి దేశదేశాల రాజులు, చ|క్ర

 

కె. ఎన్‌. ఎన్‌, రావు

 

        