    

ఒకవేళ శిల్పి ఆలా కూర్చోకపోయినట్ట
యి తే శికించటానికి ఇరవైమంది
రాజభటులు ఈటెలు పట్టుకొని సిద్ధంగా
ఉండనే ఉన్నారు. 

'ఫలానా శ   కొత్త భవనంలో రాజ
సింహాసనంపైన కూర్చున్నాడట!' ఆనేవార్త
నగరమంతా వ్యాపించింది. ఎక్కడెక్కడి
|పజలూ ఉద్యోగులూ తండోపతండాలుగా
శిల్చిని చూడవచ్చారు. ఎటువంటి ఆధా
రమూ లేకుండా, కుర్చీలో కూర్చొన్న ట్టుగా
శిల్పి కూర్చోవటం చూచి ఆందరూ
వింతపడి పొట్టలు చె క్కలయేటట్టు
నవ్వుకొనసాగారు.

ఆ సమయంలో రాజు మళ్లి అక్కడికి
వచ్చి, ' శిల్చీ !_నిన్ను చూచి నేనే కాదు,
రాజ్యంలోని |పజలందరూ 'మెచ్చుకొన్నారు,
ఈ సింహాసనం, నాకు కాదు, నీకే బాగా
తగిపుంటుందని అందరూ ఆనుకొం
టున్నారు !” అన్నాడు,

అటుతరువాత, శిల్చిని వెంటబెట్టుకుని
ఉద్యానవనం చూడబోయాడు రాజు. ఇది
వరకులాగానే ముందు శిల్చీ, వెనుక రాజూ
నడుస్తున్నారు. ఆ ప్రదేశమంతా ముళ్ళ
పొదలతో నిండివుంది. అది చూచి రాజు
ఎంతమాత్రం సహించలేకపోయాడు,

‘శిల్పి! మన ఉద్యానవనం ఎంత

సొంపుగా ఉన్నదోయ్‌ ! చక్ర గా నిర్మించావు.
పూలవాసన గుమాయిస్తూవుంది. ఆ
తటాకంకూడా కలువలతో, మంచి నిర్మల
జలంతో కలకల్లాడుతూ వుంది. ఇలా కను
పండువుచేసే ఉద్యానవనం నే నెక్కడా
చూడనేలేదు! ఏవీ, కాసిని పూవులు కోసి
పట్టుకురా, చూదాం!’ అన్నాడు,

అడవిపువ్వ్యులకు వాసనేమిటి! అయినా
రాజాజ్ఞను ధిక్కరించలేక, శిల్చి అక్కడికి
పోయి, ఆ పువ్వులు కోయసాగాడు, వాటికి
ఉండే నూగు తగిలి, చేతులు దురద పెట్ట
నారంభించినై.

ob Fe ode ode be ob of Sb ote Ob స 0° ద మా మ Be abe be be oie ote ode be be obo be

Ne A Ee

 

AT Nah 2 A ei

 

        