               

అనగా అనగా ఒకతఊళ్లో ఒక నిరుపేద
(బ్రాహ్మ డుండేవాడు. ఆ(బాహ్మడికి ఇద్దరు
కౌడుకులు, పేద్కబ్రాహ్మడు తనకొడుకుల
నిద్దర్నీ ఒక గురువుగారి దగ్గిరికి తీసుకు
పోయ్యి “అయ్యా, వీళ్ళకు చదువు
చెప్పండి” అన్నాడు,

చదువు చెబుతానుగాని నాకు దక్షిణ
విమిస్తావు?” అని అడిగాడుగురువుగారు.

“నాబిడ్డలలో ఒకశ్హా మీకిచ్చేస్తాను.”
అన్నాడు |బాహ్మడు.

సరేనని గురువు
గారు అన్నదమ్ము
లిద్దరికి చదువుచెప్ప
నారంభించాడు,
అయితే పెద్దవాడు
మొద్దు: వాడికి చదు
వు సంధ్యలు వీమీ
రాలేదు. అందుచేత '

 
  
 
 
  
 

తనకు తెలిసిన గజకర్ణ,' గోకర్ణ వాయు,
స్తంభన, జల స్తంభన అగ్ని స్తంభన విద్య

లన్నీ రెండోవాడికి పూర్తిగా చెప్పేశాడ్యు.

చదువు పూర్తి అయిపోయింది. - “మీరు +
వచ్చి మీ యిష్టంవచ్చినపిల్లవాణ్ణు పట్టుకు
పోవచ్చు.” అని గురువుగారు (బ్రాహ్మడికి j
కబురుచేశాడు,

అయితే చిన్నవాణ్ణ తనవద్దనే ఉంచు
కుందామని గురువుగారికి ఆశపుట్టింది. '
అందుచేత చదువుసంధ్యలులేని పెద్దవాడికి
చక్కగా తలంటి
పోయించి మంచి
బట్టలుకట్టి ఆ ౦టె

ఆడివికిపోయిక ట్రైలు
కొట్టుకు రమ్మని |

అరుగుమీద కూర్చో
బెట్టి రెండోవాణ్ణు |

  

        