            BEE EE EEXEEEE O EEEEEEEEEEEANME

గారికి అఆమ్మెయ్యి, ఆతరవాతవిషయం
నేనాలోచిస్తాను” అని గుర్రంగామారాడు,
గు(రంగా మారిన తనకొడుకును ఆ
(బాహ్మడు రాజుగారికి నూరువరహాలకు
అమ్మి ఆడబ్బుతో ఇంటికి తిరిగివచ్చేశాడు.
తనశిష్యుడు గు(రంరూపంధరించి రాజు
గారి అశ్వశాలలో ఉన్నట్టు(గహించ్కి గురు
వుగారు రాజుదగ్గిరికివెళ్ళ, “రాజా, నేను
దూర(పయాణంమీద వెళుతున్నాను, నీ
దగ్గిరఉన్న గు(రాలలో మంచి యవనా
శ్యాన్ని నాకు ఇప్పించు” అన్నాడు.

 

కొంతదూరం పోయినాక గురం ఒక
నదిదగ్గిరికి వచ్చి ఒక్కసారిగా నదిమధ్యకు
దూకి చేపగా మారిపోయింది. ఇదిచూసి
గురువుగారు కొంగరూపంధరించి చేపను
'వేటాడ నారంభించాడు అప్పుడు శిష్యుడు
చిలకరూపంధరించి అతివేగంగా నేరుగా
రాజకుమార్తె అంతఃపురంలోకి ఎగిరిపోయి
నాడు, గురువుగారు డేగరూపం ధరించి
'వెంబడించాడు.

రాజుగారు గురువుగారికి ఆకిందటిరోజు
ననే కొన్న గు,రాన్ని ఇప్పించారు. గురువు
గారు దానిమీదఎక్కి సవారీ ఆరంభిం
చాడు,

   

శిష్యుడు రాజకుమా రైతో మనిషిగొం.
తుతో, “నన్నెవ్వరికి ఇవ్వకు. నా గొంతు |
నులిపి పారేసినా నాకిష్టమే”అనిచెప్పాడు..
ఇంతలో డేగరూపంలో వచ్చిన గురువుగారు.
తన మామూలు రూపం ధరెంచి రాజు

 

        