              
 
 
 
 
  
  

చ్చి

 

'వేయమని రాజును కోరాడు.

రాజకుమార్తె ఒప్పుకోలేదు, కాని తండి
నిర్బ్చంధించాడు, అందుచేత రాజకుమా రై
F కోపంవ చ్చినట్టునటించి తన చేతిలో ఉన్న
చిలకను గౌంతునులిపి విసిరి కించకొట్టింది,
వెంటనే ఆచిలక వందలకొద్ది పురుగులుగా
మారి నేలమీద పాకసాగాయి.

ఇదిచూసి గురువుగారు కోడిరూపం

ఛధరీంచి పురుగులను వీరుకు తినబోయాడు.

   

OO EEEEEEEEEEXEER

ఇంతలో ఒకపురుగు చప్పున పిల్లిగామారి
కోడిమెడ నోటపట్టింది.

“బాబో రక్షించు, బుద్ధి తక్కువై,
పారపాటున నిజోలికి వచ్చాను” అని
గురువుగారు తన శిష్యుడితో మొర పెట్టు
కున్నాడు, శిష్యుడు గురువుగారిమెడవదిలి
యధారూపం ధరించాడు,

ఇదంతాచూసిన రాజు శిష్యుడి అద్భుత
శక్తికి మెచ్చుకుని తన కుమా రైనిచ్చి
ెళ్లిచేశాడు,

 

        