 గురువుగారి   దొంగ ఎతుగ్రహించి, అడి
 వికిపోయిన రెండోవాడు పక్షిరూపంధరించి
శీఘ్రంగా తం(డిదగ్గిరికి వెళ్ళి, “నాన్నా,
 మాగురువుగారితో, నాకు రెండోవాడే
కావాలి, ఆని చెప్పు”అని చెప్పాడు.

తండ్రి   గురువుగారిదగ్గిరికి వచ్చాడు,
“ఆహా, ఎంత అదృష్టవంతుడివి! ఇంత
మందికి చదువుచెప్పాను గాని,  నీ పెద్ద
కొడుకు చదివినట్టు నాదగ్గిర ఎవరూ చదు
వుకోలేదు.రెండోవాడా ? వాడికి ఎవరూ
చదువు చెప్పలేరు, ఆమాట నేను రాసి
స్తాను” అన్నాడు గురువుగారు  భ్రాహ్మడితో,
  
  ఆమాటవిని భ్రాహ్మడు  వినయంగా,
"అంతకష్టపడి  మా  పెద్దవాణ్ణి మీరు పెద్ద


చేశారు. వాడికి మీరు నేర్పినవిద్యలు మీ
బోటివాళ్లు గహించవలసిందేగాని నాబోటి
నిర్భాగ్యుడికి  ఏమి తెలుస్తాయి! అందుచేత
పెద్దవాణ్ణీ మీరో ఉంచుకుని రెండో వెధవను
నా కిప్పించండి” అన్నాడు,
 గురువుగారిఎత్తు పారలేదు. భ్రాహ్మడు.
రెండోవాణ్ణి పట్టుకుని వెళ్లిపోయినాడు.
ఇదంతా రెండోవాడుచేసిన మోసమేనని'
గురువుగారికి తెలిసిపోయింది, శిష్యుడిమీద
పగ తీర్చుకోవాలని ఆయన వేచిఉన్నాడు,
ఈలోపల ఇక్కడ బ్రాహ్మడి రెండో
కొడుకు తండ్రితోో “నాన్నా, మనకు డబ్బు
కావాలి. కనక నేను మంచి యవనాశ్వా
న్నఫుతాను. నన్ను తీసుకుపోయి రాజు

 

        