            నిశ్వనాథపురంలో వల్లభ య్య అనే వ్యాపారి
వుండేవాడు. ఆయనకు అరవైయ్యేళ్ళు
వచ్చేసరికి, కొడుకు మహేంద్రుడు అంది
వచ్చాడు. తండి వ్యాపారం మహేంద్రుడు

చూసుకో సొగాడు. వల్లభయ్యకు పూర్తి
విశ్రాంతి లభించింది.

ఇంటిపట్టున వుంటున్న వల్లభయ్యకు
వీమీ తోచేదికాదు. వయసు పైబడిన
చాదస్తంతో కొడుకు, కోడలు, భార్యలను
తెగ విసిగించేవాడు.

ఆయన రుచికరమైన వంటలు వండిం
చుకు తింటూ, పగలంతా హాయిగా
గుర్రుపెట్టి ని|దపోయేవాడు. దానితో
రాత్రిళ్ళు సరిగా ని |ద్రప ట్దు దికాదు.
వల్లభయ్య అదేదో అనారోగ్యం అనుకుని
తెగబాధపడిపోయేవాడు. వచ్చీపోయే
వాళ్ళందరితో దాన్ని గురించి పొద్దస్తమానం
చెబుతూండేవాడు.

రా(తిపూట నుఖంగా నిదపోతున్న
వాళ్ళను చూస్తే, వల్లభ య్యకు బాధగా
వుండేది. భార్య సుందరమ్మ మంచి
నిద్రలో వుండగా, ఆమెను తట్టి లేపి,
“వంటగది శుభం చేశావా? పాలు
జా|[గ్రత్తచేశావా? పిల్లి వచ్చి పాలు తాగేసి
పోయేను,’ అంటూ వీవేవో [ప్రశ్నలు
వేసేవాడు. అలాగే ఒకొ్క్పొక్క సారి
కొడుకును నిద్ర లేపి, “కోడలు
కనబడదేం? అబ్బాయికి అన్నం
పెట్టిందా ?'" అని అడిగేవాడు.

నిద్రనుంచి లేపి, ఇలాంటి అర్ధం లేసి
|పశ్నలడిగినందుకు, వాళ్ళందరికీ గొంతు
వరకూ కోపం వచ్చేది. ఇంటికి సెద్ద
వాడని, ఏమీ అనలేక కోపాన్ని దిగమింగు
కునేవాళ్ళు. అయితే, రానురాను పరిస్థితి
(శ్రుతిమించడంతో, వాళ్ళు వల్లభయ్యను
తమ నిద్ర చెడగొట్టవద్దని గట్టిగా

 

ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు A

 

TL—F-2

        