             

PA NT] EM EL
- BOS Pe

 

కోప్పడ్డారు. దానితో ఆయనకు వీమీ తోచని
పరిస్థితి వీర్పడింది.

ఒక రోజు రాత్రి వల్లభయ్య నిదపట్టక,
ఇంటినుంచి బయలుదేరి, ఉఊరిచివర
చెరువుగట్టున వున్న సెద్ద చింతచెట్టు
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. చెట్టుకింద ఎవడో
గురక సెట్టి నిద్రపోతూ, ఆయన కంట
బడ్డాడు,

వల్లభయ్యకు వార్డు చూసి చాలా
అసూయ కలిగింది. ఇంట్లో పజట్టెమంచం
మీద పరుపుల మధ్య ఎంతసేపు పడు
"కున్నా తనకు కునుక్కూడా రాదు.
వీడెవడో చింతచెట్టు కింద కటికనేల మీద
| హాయిగా ని(దపోతున్నాడు!

12

వల్లభయ్య ని|దపోతున్న వాడి కేసి
కొంచెంసేపు చూసి, తర్వాత వాడి వీపు
తట్టి లేపుతూ, “ఎవరు నువ్వు? రాత్రి
'వేళ ఇంత సుఖంగా నిద్రపోతున్నావు ?''
అని అడిగాడు.

వాడు చప్పునలేచి కూర్చుని, కంగారు
పడుతూ పక్కన వున్న దుడ్డుక(రను
చేతిలోకి తీసుకుంటూ, '“నువ్వెవరిని ?
ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు ? దొంగవా,
దయ్యానివా ?'' అని అడిగాడు.

వల్లభయ్య దుడ్డుక(ర కేసి బెదురుగా
చూస్తూ, ‘నేను దొంగనూకాదు;
దయ్యాన్నీకాదు. నాకొక పెద్ద జబ్బున్నది.
రాత్రిళ్ళు సరిగా నిదపట్టదు. మా ఇంట్లో
అందరూ నుఖంగా నిద్రపోతారు. నిద
లేపితే వాళ్ళకు కోపం. అందుకే ఇలా
వచ్చాను. ఏవైనా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
కూర్చుంకు, రా[త౦తా ఇట్టే గడిచి
పోతుంది,'" అన్నాడు.

అందుకు వాడు, "నేను రాత్రిళ్ళు
ఊరుకాపలా తిరిగే గురవయ్యను. పగ
లంతా ఇంట్లో తెగని పని. నా మనపవళ్ళూ,
మనవరాళ్ళూ నన్ను క్షణం ఒకచోట
కూర్చొోనివ్వరు. రాత్రి కాపలాపనుల్లో
వుండేవాళ్ళు, పగలు ని(దపోవాలి. ల్డది
నాకు సాధ్యపడడం లేదు," అన్నాడు
బాధగా. L

చందమామ

        