            | వల్లభయ్య వీధితలుపు తెరుచుకుని బయ

టకు వెళ్ళాడు.

మహేంద్రుడు రహస్యంగా తం(డ్రిని
అనుసరించాడు.

వల్లభయ్య తిన్నగా చింతచెట్టు దగ్గిరకు
వెళ్లాడు. కాపలా గురవయ్య అప్పటికే

[x
అక్కడికి చేరి చింతచెట్టు కింద గురు
సెట్టి ని|దపోతున్నాడు, వల్లభయ్య వాణ్ణ్‌
తట్టిలేపి, వాడితో కొంత సేపు పులిజూదం
ఆడి, తర్వాత పక్కనే వున్న దుడ్డుక(ర
తీసుకుని ఎప్పటిలాగే ఊళ్ళోకి బయలు
దేరాడు.

ఇది చూసిన మహేంద్రుడు, తన

| తండ్రి వీమిచేస్తున్నాడో (గ్రహించి ఇల్లు

14

 

చేరాడు, ఆ రాత్రి అతడికి సరిగా నిద్ర ;
పట్టలేదు. తన తం|డి [ప్రవర్తన గూర్చి
తల్లికిగాని, భార్యకుగాని అతడు చెప్ప
లేదు, అయితే, తం(డిలో మార్పు తేవడ౦
ఎలాగో ఎంత ఆలోచించినా అతడికి
తోచింది కాదు.

ఈ స్థితిలో పొరుగూరు నుంచి అతడి |
మేనమామ రు[దయ్య అక్కడికి వచ్చాడు.
మహేంద్రుడు మేనమామకు, తన తండి
[ప్రవర్తన గురించి వివరంగా చెప్పి, ఏమి
చేయడం బావుంటుందో అలోచించ
వలసిందిగా కోరాడు.

అందుకు రు(దయ్య, ‘ఇందుకు
పెద్దగా ఆలోచించవలసిందేమీ లేదు. మీ
నాన్నను సరిదిద్దడం చాలా తేలిక. ఆ
పని నేను చేస్తాను. ఈ రాత్రి నా పడక
వీధివాకిలి దగ్గిర వీర్పాటుచేసి, నాకు ఒక
దుడ్డుక(ర కూడా ఇవ్వు. తెల్లవారు
జామునగదా, మీ నాన్న ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేది. అప్పుడు ఏం జరుగుతుందో, నువ్వు
దూరానవుండి చూడు," అన్నాడు చిన్నగా
నఫ్వుతూ.

మేనమామ కోరిన విధంగానే చేశాడు,
మహేంద్రుడు, _

ఆ రాతి వల్లభయ్య మామూలు
ప్రకారం ఇంటి నుంచి వెళ్ళి, కాపలా
గురవయ్యతో పులిజూదం ఆడి, ఊరు |

చ౦దమామ

        