            నాలుగు వీధులూ తిరిగి ఇంటికి బయలు
దేరాడు.
ఆయన వీధివాకిలి చప్పుడు కాకుండా

| తెరిచి లోపలకు. రాగానే, రు(దయ్య

మంచం మీది నుంచి లేచి, దుడ్డుక(రను
వల్లభయ్యకు ఇస్తూ, “బావా, దీన్ని ఆ
కాపలా గురవయ్యకు యివ్వడం - మరి
చావు !'” అన్నాడు.

ఆ మాట విని వల్లభయ్య అదిరిపడి,

| “కాపలా గురవయ్యేమిటి? ఈ దుడ్డు

క(రేమిటి,'" అన్నాడు.
రు(దయ్య పెద్దగా నవ్వి, "నువ్వు

| రా|తివేళల్లో ఇల్లు వదిలి ఏం చేస్తున్నదీ
|నీ కొడుకూ, నాకూ తెలిసిపోయింది.
| ఈ సంగతి ఊళ్ళోవాళ్ళకూ్క డా తెలి
| యడం జరిగితే, నువ్వు నవ్వులపాలవు
| తావు,” అన్నాడు.

వల్లభయ్య తలపంకిస్తూ, ''ఆ మాటా
నిజమే ! మరి నాకు రాత్రిళ్ళు ని(దపట్టదు.
ఏం చేయాలి ? తెల్ల వాళ్ళూ గోళ్ళు గిల్లు
కుంటూ ఎలా కూర్చునేది," అన్నాడు,

“నీ నిద్రపట్టని సమస్యకు పులిజూదం, |

అపరా(తివేళ ఊరికశాపలా పరిష్కార

మార్గాలు కావు. పగలంతా నిదపోకుండా |

ఏదో ఒక వ్యాపకం వీర్చరచుకో.నీ మనవణ్ణి
ఆడిస్తూ కాలక్షేపం చేయొచ్చు. హాయిగా
పురాణ|గ్రంథాలు చదువుకోవచ్చు అన్నిటి

కన్న ముఖ్యంగా మీ వ్యాపారానికి సంబం |

ధించిన లెక్కలు స్తూండవచ్చు. ఈ
విధంగా నీ కొడుక్కు కొంత భారం తగ్గు
తుంది. నేనిక్కడ వారం రోజులు వుండ
బోతున్నాను. నే చెప్పిన ట్టు చెయి.
రాత్రిళ్ళు నీకెందుకు నిదపట్టదో నేనే
చూస్తాను,” అన్నాడు రుద్రయ్య చిన్నగా
నవ్వుతూ,

* వల్లభయ్యకు బావమరిది. సలహా
నచ్చింది. ఆయన ఆ రోజు నుంచే అతడు

చెప్పినట్టు చేయడం [ప్రారంధించాడు. |

పగలంతా వీవో పనుల్లో మునిగి తేలుతూ౦
డడంపవల్ల, వారం తిరక్కుండానే

వల్లభయ్య రాత్రివేళల్లో హాయిగా నిద

' పోసాగాడు,

 

        