            వల్లభయ్య ఒక క్షణం ఆలోచించి,
“నీకు పగలు నిదపోవడం సౌధ్యం కాదు,
నాకు రా(తిళ్ళు నిదపట్టదు, ఒక పని
చేద్దామా. కాస్త వెన్నెల కూడా వున్నది.
ఈ రాత్రంతా పులిజూదం ఆడుతూ కాల౦
గడిపేద్దాం,'” అన్నాడు,

““పులిజూదం ఆడేందుకు, నాకేం
అభ్యంతరం లేదు. కాని, ఊరి కాపలా
మాటేమిటి? ఎక్కడైనా దొంగలు పడితే,
నా నొకరీ పోతుంది. నువ్వన్నట్టు పులి
జూదం ఆడదాం. అయితే, మధ్యలో అప్పు
డప్పుడూ నువ్వుపోయి, నాలుగు వీధులూ
తిరిగిరావాలి. ఆ విధంగా రాతిళ్ళు నిద్ర
పట్టని నీకు, కాలక్షేపం అవుతుంది. నిద

1 అవసరం అయిన. నేను కొద్దిసేపయినా

TERE Ll Act Tt

సుఖంగా నిదపోతాను,'' అన్నాడు కాపలా _
గురవయ్య. ]

తర్వాత ఇద్దరూ పులిజూదం (పారం
భించారు. కొద్ది సేపయాాక గుర వయ్య
పెద్దగా ఆవులిస్తూ, '“నాకునిదముంచుకు |
వస్తున్నది !’” అంటూ అలాగే నేల మీద
పడుకున్నాడు.

వల్లభయ్య, వాడి దుడ్డుక ర తీసుకుని
ఊళ్ళోని నాలుగు వీధులూ తిరిగేందుకు
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

ఇలా కొద్ది రోజులు జరిగాక, రా|తి
పూట తమను ని(దలేపి విసిగించకుండా
తండ్రి ఏం చేస్తున్నాడో తెలునుకుందామని,
మహేం(దుడు ఒక రాత్రి మేలుకుని
వున్నాడు. అర్దరాతి సమయ౦లో |

 

        