            షాష్‌ వాడండి, చిటనవులను చెందెంచండి.

       
 

మిరిప్పుడు తాజాదనంతో చిరునవ్వు
చిందించేందుకు కారణాలు :

ఫ్ల్యాష్‌ చిందించే తాజాదనం :

ఫ్ల్యాష్‌లోగల నీలపు పదార్థం నోటిలోని
దుర్గ ంధాన్ని, కయకారక మైన

పురుగులను దూరం చేస్తుంది.

ఫ్ల్యాష్‌ వల్ల ఆత్మవిశ్వాసం :
ఫ్ల్యాష్‌లో మీ దంతాలను,
చిగుళ్ళనూ మరియు మీ
నోటినంతనూ కాపాదేవన్నీ
ఉన్నాయనీ మీరు తెలును
కున్నందువల్ల పచ్చేదిడి.
ఫ్లాష్‌ యొక్క రుచి :
ఆమ్మమ్మ...మురిపింపచే సే
రుచి ..మరి కానేపు (బ్రష్‌
చేసుకోవాంనషింపజేనే రుచి.

రూత్‌ యేగ్స్‌ తాజాదనం చిందించే నీలపుపదార్థం గలది.

స ర ~~ everest/80/FL/183-tl
Chandamama [Telugu] i July 1980

 

 

        