                              చందమామ
సంస్థాపకుడు ' చ క్ర పాణి '
 సంచాలకుడు । నాగి రెడ్డి
ఈ నెల బేతాళ కథ [" భ్రాతృహంతకుడు " )కు
 ఆధారం వేమూరి వెంకయ్య రచన. ఒక మనిషి
 చేసే ప్రయత్నం వల్ల కలిగే ఫలితం అచ్చగా
 ఆ మనిషి శక్తిసామర్థ్యాల మీదనే గాక పరిస్థితుల
 పైన కూడా ఆధారపడి ఉంటుంది. ఎంతటి బలశాలి
 అయినా ఇసుక నుంచి తైలం తియ్యలేడు.
                               అమరవాణి
అసజ్జనేన సంపర్కాత్ ఆనయం యాంతి సాధవః,
 మధురం శీతలం తోయం పావకం ప్రాప్య నిర్గుణమ్.
[ మంచివారికి కూడా దుష్ట సంపర్కం వల్ల అవినీతి కలుగుతుంది, చల్లని, తియ్యని నీరు అగ్ని సంపర్కంతో తన గుణాలను కోల్పోతుంది గద!]
సంపుటి 67                    జూలై '80                                     సంచిక 1
విడి ప్రతి : 1-50                                      సంవత్సర చందా, 18-00

 

        