చిల్లులు  పడేలాంటి  పెద్ధ  అరుపు  విన
బడింది.
      సమర సేనుడు ఆశ్చర్యపోతూ ఆ ధ్వని
వచ్చిన వైపుకు చూసేంతలో. శారు
నలుపు రంగులో వున్న గుడగూబ ఒకటి
వాళ్ళ తలలసపైగా ఎగురుతూ, మనిషి
గొంతుతో, '' చతుర్నే(త్రా! చతుర్నే(త్రా !
నరమానపులు_-నరాధములు !
పరాక్‌ 1!'” అని అదేపనిగా హెచ్చరించ
సాగింది.
     ఆ నల్లని గుడ్తగూబనూ, నీతికొలి'సే
లాంటి దాని కంఠస్వ్యరాన్ని విని, సమర
సేనుడూ, సెనికులూ నివ్వెరపోయారు.
పక్షుల చేత మానవభాష. మాట్లాడించగల
మాంత్రికుడు, ఎంత శ క్రిమ౦ంతుడై|
పుంటాడో ఆన్న ఆనుమానంతో పాటు 
వాళ్ళకు ఎక్కడలేని భయం కూడా
కలిగింది.
       అంతలో సమర సేనుడికీ, సైనికులకూ 
దిగ్భ్రమ కలిగించే మరొక నింత దృశ్యం
కంటబడింది. ఆది ఒక నరవానరం!
దానిలో మానవ, వానర లక్షణాలు సమ!
పాళ్ళలో వున్నవి. అది ఒక చెట్టుపై నుంచి
దభీమంటూ కిందికి దూకింది. ఇంత
వరకూ గాలిలో ఎరుగుతూ, హెచ్చరికలు 
పలుకుతున్న నల్లగూబ, ఆ నరవానరం 
భుజం మీద వాలి, దాని చెవిలో ఏదో 
రహస్యంగా చెప్పింది. 
       ఆ వెంటనే నరవానరం సమర సేనుడి 
కేసీ, సైనికులకేసీ ఓమారు చూసి, చెట్ల 
నుంచి వేళ్ళాడుతున్న తీగల ఆధారంతో, 
ఒక చెట్టుపైనుంచి మరొక చెట్టుపైకి 
దూరుతూ. క్షణ ౦లో అదృశ్యమై
పోయింది.
      సైనికుల్లో ఒకడు నరవానరం కనబడ 
కుండా పోయిన దికు( కేసి చూస్తూ, 
“ సేనానీ, యిక మనం వెనుదిరిగి పోప 
డమే మంచిది. ఈ భయంకరమైన 
మం(తాలదీవిలో నున౦ం సాధించగలిగింది
ఏమీలేదు. పక్షులనూ, జంతువులనూ
వేగులుగా ఉపయోగించుకోగలిగిన
                                                                               
                                                                                 చందమామ