                
ఒక పట్టణంలో ఒక పసేదరాలుండేది.
ఆమె భర్త చాలా మంచి పేరు తెచ్చు
కున్నాడుగాని దమ్మిడీ కూడా 'వెనక
వెయ్యకుండా, తన భార్యనూ, కుమా
రుణ్ణ కడు బీదస్థితిలో ఉంచి చని
పోయాడు. అతని కొడుకు పేరు “'నిద్ర
మొహం '' రంగడు.

తం(డి పోయేసరికి రంగడికి పది హే
నేళ్ళు. కాని వాడికి కూచున్న చోటినుంచి
కదిలే ఓపిక ఉండేదికాదు. వట్టి మన్ను
తిన్ను పాము. వాడు ఎప్పుడు చూసినా
పడుకుని ని(దపోతూ వుండేవాడు. లేచి
తిడూగుతూ వుండగా, ఏదైనా పని చేస్తూం
డగా వాణ్ణ చూసినవారెవరూ లేరు.,
“వాణ్ణ దేవుడు అట్లా సృష్టించాడు.
వం చేస్తాం? '" అనుకుని రంగడి తల్లి,
వాణ్ణి రొష్టు పెట్టకుండా, తానే నాలు
గిళ్ళూ తిరిగి, దొరికిన కూలీ చేసుకుని
,ఆ డబ్బులతో తన
 పొట్టా తన కొడుకు,
పొట్లా నింపుతూండేది. రంగడు తల్లి
లేపినప్పుడు లేచి అసం తిని మళ్ళా
పడుకుని నిదపోయేవాడు.

రంగడి ఇంటి పొరుగునే ఒక వర్తకు
డుండేవాడు. ఆయన పేరు వరహాలశెట్టి.
ఆయన వర్తకం మీద చీనాకు పోతున్నా
డని రంగడి తల్లి విన్నది. అదృష్టవశాత్తూ
ఆమెకు అప్పుడే నెల జీతం ముట్టింది.
అందులో అయిదు వెండికానులు తీసి
రంగడికిచ్చి ఆవిడ, '“నాయనా, వీటిని
వరహాలశెట్టి కిచ్చి, తెరిగి వచ్చేటప్పుడు
 ఫూట్టీ   ఏదన్నా స రుకు
తెచ్చి పెట్టమను, దానితో నువు వ ర్తకం
చేసుకుని బతుకుదువుగాని,'" అన్నది.

తల్లి పో ర గా, పో ర గా   రం గ డు
ముకు్కతూ, మూ లు గు  తూ లేచాడు,
ఆవలించాడు. తల్లి దగ్గిర అ యి దు

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        