                                    సవతుల పోరు
ముత్యాలు అనే వ్యాపారికి ఇద్దరు భార్యలు. ఇద్దరూ ఆస్తమానమూ పోట్లాడుకునేవారు. ఆది భరించలేక ముత్యాలు, ఒక స్నేహితుడి సలహా మీద, ఒక ఎత్తు వేశాడు.

ఒకనాటి సాయంకాలం అతను తన భార్యలతో ఊరికి వెళుతున్నానని చెప్పి, సత్రానికి వెళ్ళి, ఆ రాత్రి భయంకరమైన వేషం వేసుకుని, దొంగ లాగా వచ్చి తలుపు తట్టాడు. అతని భార్యలు కిటికిలో నుంచి చూసి, కెవ్వున అరిచారు.

“నాకు భయంగా ఉన్నది, అక్కా!" అంటూ చిన్నభార్య తన నవితిని వాటేసుకున్నది.

"భయం వద్దులేవే, పిచ్చిదానా!" అంటూ పెద్దది వణికిపోతూ చిన్నదాన్ని సముదాయించింది.

“తలుపులు తీస్తారా ? పగలగొట్టనా ?" అని ముత్యాలు కర్కశంగా అడిగాడు.

నవతు లిద్దరూ కూడబలుక్కుని, చెరొక రోకలి తీసుకుని, ధైర్యంగా తలుపు తెరిచి, "ఎవడివిరా నువు?" అంటూ బయటికి వచ్చారు, ముత్యాలు పారిపోతూ, వంద రూపాయలు గల సంచిని జారవిడిచాడు. సఖ్యతగా ఉండటం లాభిస్తుందని తన భార్యలకు తెలియ గలందులకు అతను అలా చేశాడు.

కాని మర్నాడు అతను ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి అతని భార్య లిద్దరూ, "నన్ను చూసే దొంగ పారిపోయాడు నాకే ఈ డబ్బు!" అంటూ కీచులాడుకుంటున్నారు ! - వై. రాజేశ్వరి