             
వ్యాసుడు   సుఖదుఃఖాల మధ్య తాను
ఎలా నలిగినదీ  చెప్పి,   "మహత్మా
కొడుకులూ,   తండ్రులూ, మనమలూ
అనే ఈ (భాంతి నుంచి విముక్తి ఎలా
కలుగుతుంది ? సంసారంలో చిక్కిన
వాడి మనస్సుకు సుఖం ఎలా లభిస్తుంది?
దయచేసి చెప్పు,'' అని అడిగాడు.

దానికి నారదుడు, ''నాయనా, సంసా
రంలోపడి మోహం చెందని  ప్రాణి ఎక్కడైనా
ఉంటాడా ? హరిహర (బహ్మదులు
సైతం మోహంలో పడి, నేను గొప్పఙ్ఞాని
నని నన్ను మెచ్చుకుంటారు. కాని అది
నిజం కాదు. ఒకప్పుడు నేను మోహంలో 
పడి, భార్యకోసం ఎటువంటి పాట్లు
పడ్డానో చెబుతాను విను.'' అంటూ తన 
కథ వ్యాసుడికి ఇలా చెప్పసాగాడు: 
ఒకనాడు నారదుడూ, పర్వతుడూ 
భూలోక సంచారం చేస్తూ, పుణ్యక్షే(తాలూ,
బుష్యాశ్రమాలూ చూస్తూ, తమలోతాము
ఒక నియమం చేసుకున్నారు. అదేమి
 టంటే ,ఒకరి ఆలోచనలు ఇంకొకరి 
దగ్గిర దాచకుండా చెప్పెయ్యాలి. 
వారు అలా సంచారం చేస్తూండగా 
ఎండాకాలం అంతమై, చాతుర్మాస్యం
(వానాకాలం) వచ్చింది. చాతుర్మాస్యం 
జరపటానికి ఏదో ఒక చోట ఉండిపోవాలి. 
వారికి సంజయుడు అనే రాజు ఉండే 
నగరు అందుకు దొరికింది. వారు రాజు 
గారి ఇంటనే బస ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. 
వానలు కురిసే ఆ నాలుగు మాసాలూ 
సంచారానికి పనికిరావు. రాజుగారి ఇంట 
వాళ్ళు నుఖంగా ఉంటూ వచ్చారు, రాజు 
కూతురు మదయంతి స్వయంగా వాళ్లకు 
పరిచర్యలు చేయసాగింది, వాళ్ళు స్నానం 
చెయ్యటానికి, భోజనాలకూ, పడుకోవ 
టానికి ఆమె చక్కని ఏర్పాట్లు ఎంతో
శ్రద్దగా, ఇద్దరి మధ్యా పక్షపాత౦
ఏ మాతమూ లేకుండా చేస్తూ వచ్చింది. 
వాళ్ళకు వేదాధ్యయనంతోనూ, గాన 
వినోదాలతోనూ కాలం మహానుఖంగా 
       గడపసాగింది


        