             

చీకటి పడి పెద్దగా వర్షం (ప్రారంభ
మయింది. అప్పుడే భోజనం ముగించిన
లక్ష్మయ్య వీధి తలుపు మూయటానికి
వెళ్లి, వీధి అరుగుమీద” నిలబడి ఉన్న
మనిషిని చూశాడు, ఆ మనిషి వానకు
తడిసి, తన బట్టతలను పొడి బట్టతో
తుడుచుకుంటున్నాడు. ఆతని చంకలో
ఒక బట్టల మూట ఉన్నది. అతని కుడి
చేతికి ఆరో వేలు ఉన్నది.

లక్ష్మయ్య ఆ మనిషిని పోల్చుకుని,
" బాగా తడిసినట్టున్నారు, లోపలికి వచ్చి
బట్టలు మార్చుకోండి!" అని ఆతన్ని
ఆహ్వానించాడు.

' కృతజ్ఞుణ్ణు! అంటూ ఆ మనిషి
లోపలికి వచ్చాడు. ఆతని బట్టలు చూస్తే
చాలా పేదవాడిలాగా కనిపించాడు. అతను
లోపలి గదిలో బట్టలు మార్చుకుని, తడి
బట్టలు ఆరవేస్తూండగా, వంటగది సర్టి

  

  

   

ఇవతలికి వచ్చిన మ౦గమ్మ ఆతన్ని
చూసింది. ఆమె తన భర్తను లోపలికి
పిలిచి, ''దారే పొయ్యే దరిద్రాన్ని
ఇంట్లోకి తెచ్చుకున్నావా? హవ్వ! '”
అంటూ బుగ్గలు నొక్క కున్నది.

''దరి[దుడైతేనేం? ఆతను మనకు
అతిథి ! వంట |ప్రారంభించు,” అన్నాడు
లక్ష్మయ్య భార్యతో.

“ఇది మరీ బాగుంది! . లో పలికి
ఆహ్వానించింది చాలక విందు కూడానా ?
వర్షం కాస్త నిలవగానే ఆ దరి[దుణ్ణో
సాగనంపు! "” అన్నది మంగమ్మ. _

భార్య నస భరించలేక లక్ష్మయ్య వీధి
గదిలోకి వెళ్లి బయటికి చూస్తే, వాన తగ్గే'
లక్షణాలు కనిపించలేదు. ఆతను మల్లీ |
భార్య వద్దకు తిరిగివచ్చి, '' నాన తగ్గే
టట్టు లేదు, తిండి సెట్టకపోతే మానె,
చాప ఇచ్చి పడుకోమందాం ! '' అన్నాడు.

 
   
     
         
     
   
    
   
  
 
 

  
   
 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        