             

 

“" ఆదేమీ కుదరదు! A
ఆశ్రయమిస్తే ఇల్లు దోచుకుపోతారు !'”
అన్నది మంగమ్మ.

“ఆ మనిషి ఎవరో తెలిస్తే నువు
ఆమాట అఆనవు,'' అంటూ లక్ష్మయ్య
తన పెళ్ళికి పూర్వం జరిగిన సంగతులు
మంగమ్మకు చెప్పాడు.

లక్ష్మయ్య చిన్నతనమంతా చదువూ,
సంధా్య లేకుండా గడిపి, గాలికి తెరిగి,
ఇరవై వళ్ళు వచ్చేసరికి ఎందుకూ పనికి
రాకుండా తయారయాడు. వాడి స్నేహితు
"లందరూ పనికిమాలినవాళ్ళే. వాడికి
ఉద్యోగం ఎవరూ ఇయ్యరు గనక,
|వా్యపారం చేస్తానంటూ, పెట్టుబడికి డబ్బు

28

ఇయ్యమని తండ్రిని అడిగాడు. తంగ్రి
ఇయ్యలేదు. ఒక స్నేహితుడి (పేరణతో
లక్ష్మయ్య ఇంటి నుంచి రెండు 'వేల రూపా
యలు దొంగతనం చేసి, ఇంకో ఊరు
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆ స్నేహితుడు వాడి
చేత వీదో వ్యాపారం చేయించబోతున్నట్టు
నటించి, ఆ డబ్బు కాజేసి, లక్ష్మయ్యను
కట్టుబట్టలతో వదిలాడు.

తనకోసం తండ్రి వస్తున్నట్టు లక్ష్మ
య్యకు తెలిసింది. వాడు ఆ ఊరు వదిలి
సెట్టి అడివి దారిన |పయాణం౦ంసాగించాడు.

ఒక కొండవాగు దగ్గిర ఒక మనిషి,
స్నానం చేసి ఒళ్ళు తుడుచుకుంటూ కని
పించాడు. ఆతని తల బట్టతల, ఆతని
కుడిచేతికి ఆరు వేళ్ళు!

ఆ మనిషి వెనకగా గట్టు మీద ఒక
పెక్టై ఉన్నది. ఆ మనిషి తనను చూడ
లేదని తెలుసుకుని, లక్ష్మయ్య ఆ పెకైను
తీసుకుని, వచ్చిన దారి పట్టాడు. కొంత
దూరం వచ్చి చూసుకుంటే ఆ సెన్టైలో

సగందాకా బంగారు కానులు ఉన్నాయి.

లక్ష్మయ్య పరమానందం చెంది,
ఇంటికి చేరుకుని, తం[డ్రికి బంగారు
కాసులు చూపి, '' ఇదుగో, నేను సంపా
దించిన డబ్బు! " అన్నాడు.

“నువు చేసిన వ్యాపారం వీమిటి? ''
అని తండి అడిగాడు, అనుమానంగా.

చందమామ

 

        