             
 
  

అతని నిజాయితీకి లక్ష్మయ్య కళ్ళలో
నీళ్లు  తిరిగాయి. ఇటువంటి మనిషి డబ్బు
తాసు కాజేశాడు !

ఆ డబ్బు మీ మూటలో
ఉంచాను. మీ పరిస్థితి ఏమీ బాగున్నట్టు
లేదు. ఈ డబ్బు మీరు ఉంచుకోండి,”
అన్నాడు లక్ష్మయ్య.

రామయ్య నవ్వి, “పరాయి సొత్తు
నా ఆరోవేలు వంటిది--ఎందుకూ పనికి
రాదు! ఆది తింటే ఆరగదు! దాంతో
కొన్న ఇంట్లో సుఖం ఉండదు! బట్ట
కొంటే దానికి ఆందం ఉండదు ! ఆది
నాకు వద్దు. నా కష్టార్జితం నాకు చాలు,"
అన్నాడు.

లక్ష్మయ్య ఇక ఉండ బట్టలేక , తను
పెట్టె దొంగతనం చేసిన కథ అంతా
రామయ్యకు చెస్పేసి, "క్షమించాలి !
నా సంపద అంతా మీదే! ఇది మీకు
పరాయిసొత్తు కానేకాదు,"అన్నాడు.

రామయ్య కొంచెం ఆశ్చ ర్య పడి,
"ఆరోజు ఆవాగు దగ్గిర స్నానం చేసినది

  

  

 

 

 

    
 

నేనే. కాని ఆ పెట్టె నాది కాదు. అసలు
నేనా పెట్టెను చూడనైనా లేదు. ఆ  పెట్టె
గలవాణ్ణి ఏ పులి ఆయినా
పోయిందో వీమో! ఆది మీకు దొరికింది.
నాకు సెలవిప్పించండి, చాలా దూరం
వెళ్ళాలి ! '"" అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

రామయ్య మాటలు లక్ష్మయ్య చెవిలో
కంగున మోగుతూనే ఉన్నాయి. ఆందులో
నిజం కూడా ఉన్నట్టు అనిపించింది.
తనకు ఈ ఇంట్లో సుఖం లేదు. తిన్నది
రుచించదు. తనకు ఆజీర్తిరోగం! తన
స్థూలశరీమం   వికారంగా ఉన్నమాట
కూడా నిజమే.

సమయానికి మంగమ్మ ఇంట లేనం
దుకు లక్ష్మయ్య సంతోషించాడ., అతను
అటక మీది నుంచి తనకు దొరికిన
పెట్టెను దించి, దాని నిండా బంగారు
కాసులు పోసి తీసుకుపోయి, [గామాధి
కారికి ఇచ్చి, “దీన్ని |పజాసౌకర్యాలకు
వినియోగించండి,'' ఆని చెప్పి, ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు.


    
   
     
   
       
      
       
       
   
        
       
  

 

        