            'కాసులూ తీసుకుని, నిద్రమత్తు గా నడుస్తూ

  

  

రంగణ్ణు చూస్తే పరహాలశెట్టికి జాలి
వేసింది. ఆ కొద్ది డబ్బుతో ఈ రంగడు
వర్తకం చేసేదేమిటి? బాగుపడేదేమిటి?
ఈ సంగతి తెలిసి కూడా, దయాగుణం
గలవాడు కావటంచేత వరహాల? ట్ట
"అలాగే నాయనా !’” అంటూ అయిదు
వెండి కాసులూ తీసుకున్నాడు. రంగడు
మళ్లీ ఇంటికి తిరిగి పోయి హాయిగా పడు
కుని ని,దపోయాడు.

వరహాల శెట్టి తోటి పవర్తకులందరినీ
కలుపుకుని, ఓడ మాట్లాడుకుని, మంచి
ముహూర్తం నిర్ణయించి లంగరు ఎత్రిం

  

  

 
 

 

 

 

   
 

చాడు. అదృష్ట వశాత్తూ దారి పొడుగునా
గాలి అనుకూలించింది. ఓడ రేవుపట్టిన
చోటనల్లా పర్తకులకు |క్రయ విక్రయాలు
బాగా సాగాయి. చివరకు ఓడ చీనాదేశం
చేరింది. అక్కడ వర్తకులందరూ తాము
తెచ్చిన సరుకులు పూర్తిగా అమ్మేసి మారు
బేరానికి చీనాంబరాలూ, దంతపు సామా
నులూ, రత్నాలూ మొదలైనవి ఎవరి శక్తి
కొద్దీ వారు కొనుకు్క న్నారు. మళ్ళీ ఓడ
తిరుగు ప్రయాణమయింది.

పది రోజులు గడిచాక వరహాలశట్టికి
అకస్మాత్తుగా రంగడిచ్చిన అయిదు వెండి
కాసుల మాటా జ్ఞాపకం వచ్చింది. అది
పెట్టి ఏదైనా సరుకు కొని తెచ్చిపెట్ల
మన్నాడు రంగడు. వర్తకం అడావుడిలో

 
    
       
    
    
     
   
 

  

 
     
 

 

        