            అనేక ' ప్రయత్నాలు విఫలమయాక
రాజు సుచోరుణ్ణు పట్టుకున్న వారికి
వెయి్య వరహాలు బహుమానం [ప్రకటిం
చాడు. దానివల్ల కూడా |[పయోజనం
లేకపోయింది. బహుమానం మొత్తం
'వెయి్య నుంచి పదివేల వరహాలకూ,
పదివేల నుంచి లక్ష వరహాలకూ సెంచ
బడింది. అయినా 'సుచోరుడి '" ఆచూకీ
చెప్పినవాడు లేడు. వాకబు చెయ్యగా
తెలియవచ్చిందేమంటు, సుచోరుడికి
సామాన్య (ప్రజలలో మంచి పలుకుబడి
ఉన్నదనీ, కోటి వరహాలిస్తామన్నా వాడి
రహస్యం ఎవరూ బయట పెట్టరనీనూ !

అప్పుడు రాజు ఇంకో పధకం ఆలో
'J]చించాడు. నసుచోరుడి . ఆచూకి తెలిసి

 

 

    
  
  
  
  
   
    
   
   
   

కూడా చెప్పలేదన్న మిష మీద కొందరు
అమాయకులను బంధించి, కారాగారంలో
ఉంచాడు. వారిని విడిపించటానికి సుచో
రుడు తనంత తానే బయటపడతాడని
రాజు ఉద్దేశం, కాని అలా జరగలేదు.

పట్టరాని కోపంతో రాజు ఇద్దరు అమా
యకులను ఉరి తీయించి, వాళ్ళు సుచో
రుడి అనుచరులనీ, ఎన్నో ఘోరాలు
చేసిన కారణంగా ఉరిశిక్ష పడ్డారనీ,.
సుచోరుడి అనుచరుల కందరికీ ఇదే గతి
పట్టుతుందనీ దేశమంతటా దండోరా
వేయించాడు.

ఇది జరిగిన మర్శ్చాడే సుచోరుడు
తనకు తానై రక్షకభటులకు పట్టుబడి
పోయి, రాజు ఎదట హాజరు సెట్టబడ్డాడు,

 

        