            తన కుమా ర్తెనిచ్చి సెళ్లి చేస్తానని |ప్రక
టించాడు.
మణిమాలను పెళ్లి చేసుకోవటం
ఎలాగా అని మథనపడుతున్న రాజ
కుమారులందరూ ఒక్క సెట్టున తమ
సేనలతో అమరావతి మీదికి బయలు
దేరారు. '
ఆ సమయానికి అమరసేనుడి
తమ్ముడు చంద్రసేనుడు గురుకులంలో
విద్యాభ్యాసం చేస్తున్నాడు. తన అన్నకు
రానున్న (ప్రమాదం గురించి విని అతను
ఇంటికి వచ్చా డు. ఒక్కొక్క రాజ
కుమారుడూ తన సేనతో వచ్చి పడుతున్న
వార్తలు తెలుస్తున్నాయి. కోట బురుజు
మీదినుంచి చూస్తే, అన్ని వైపుల నుంచీ
సేనలు రావటం కనిపించింది. వాటిని
చూసి అమర సేనుడు బెదిరాడు,
చంద్రసేనుడు అకస్మాత్తుగా కత్తి
దూసి, తన చెంతనే నిలబడి ఉన్న అన్న
తల నరికి, అతని మొండెం కోట కిందికి
విసిరివేశాడు.

ఆ మొండెం దండెత్తి వచ్చిన రాజ
కుమారులందరూ చూసి, అమర సేనుడి
తల ఎవరో ముందే నరికేశారనీ, ఇక
తమకు మణిమాలను పెళ్ళాడే అవకాశం
+1 లేదనీ తెలుసుకుని, తమ తమ సేనలతో
తిరిగి, వెళ్ళారు.

    
 
   
     
 
   
    
 
      
    
       
     
   
       
     
     
     
     
       
 

  

  

   

చందమామ

తరవాత చంద్రసేనుడు తన అన్న తల
తీసుకుపోయి కాటమరాజుకు చూపించి,
మణిమాలను పెళ్ళాడి, అతడితో బంధు
త్వమూ, స్నెహమూకూడా చేసుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
చంద్రసేనుడు తన అన్నను అకారణంగా
హత్య చెయ్యటరిలో అతని ఉద్దేశ
మేమిటి ? మణిమాల వంటి అందగత్తెను
పెళ్ళాడాలనా ? అన్నను చంపి తాను
రాజు కావాలనా? తన బద్ధశ(తువైన
ఆమరసేనుడి తమ్ముడని తెలిసి కూడా
కాటమరాజు చం(ద్రసేనుడికి తన కుమార్తె
'నెందుకు సెళ్ళి చేశాడు? ఈ సందేహా
లకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక

        