            ‘“ ఆదేమీ అడగవద్దు! ఈ dabbu
నేను ఇక్కడ బట్టల వా్యపారం [ప్రారం
భిస్తాను,'" అన్నాడు లక్ష్మయ్య.

లక్ష్మయ్యకు వార్థపారం కలిసివచ్చింది.
ఏడాది తిరగకుండానే అతను మంగమ్మను
పెళ్ళి చేసుకుని, పైకి వచ్చాడు.

ఇదంతా భార్యకు చెప్పి, '' ఇప్పుడు
మనం అనుభవిస్తున్న భోగం అంతా ఇతని
చలవే! అతను మనకు దేవుడు!
అన్నాడు లక్ష్మయ్య. bi

"ఆ డబ్బు ఆతనికి [ప్రాప్తంలేదు.
అతన్ని వెంటనే వెళ్ళగొట్టకపోతే మొద
టికే మోసం వస్తుంది!''
మంగన్ము .ఆందోళనతో.

లక్ష్మయ్య అంత వర్షంలో ఆతన్ని
పోమ్మనలేక పోయాడు; ఆతనికి పడు
కునేటందుకు ఒక చాప ఇచ్చి, మాటల
సందర్భంలో అతని సేరు రామయ్య
అనీ, అతను ఒక కోనుటి గుమాస్తా అనీ
తెలుసుకున్నాడు.

అతిథిని తన సలహా ప్రకారం వెళ్ళ
గొట్టనందుకు మొగుణ్ణి అనవలసిన మాట
లస్సీ అని, మంగమ్మ నిద్రపోయింది.
కాని లక్ష్మయ్యకు నిద్ర పట్టలేదు.
రానుయ్య కటిక దారి[ద్యంలో ఉన్నాడు!
అతనికి తాను వీదన్నా సహాయ౦
చెయ్యాలి |

అన్నది

“చాలాసేపు ఆలోచించి, లక్ష్మయ్య
అయిదువేల రూపాయలు మూటగట్టి,
రహస్యంగా దాన్ని రామయ్య బట్టల
మూటలో పెట్టి, నిశ్చింతగా నిద్రపోయాడు,

తెల్లవారగానే రామయ్య లక్ష్మయ్యకు
తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, సెలవు పుచ్చు
కుని వెళ్ళిపోయాడు. అయితే ఆతను
మధ్యాన్నానికల్లా మళ్ళీ వచ్చి, “ఇది
నా బట్టల మూటలోకి ఎలా వచ్చిందో,
వచ్చింది ! ఎందుకు వచ్చిందో నాకు
తెలీదు! మీ ఇంట్లోనే ఇది వచ్చింది
గనక, దీన్ని మీరు తీసుకోండి," అంటూ
లక్ష్మయ్య డబ్బుమూట లక్ష్మయ్య చేతిలో |
పెట్టాడు.

 

        