             
  
 

సాగారు. తోలుబొమ్మల వాళ్ళు అంత
బలంగా ఉండటం చూసి దృఢకాయు
లకు మతిపోయింది. వాళ్లు కనీసం పారి
పోలేకపోయారు, తోలుబొమ్మల వాళ్ళు
వాళ్ళను పట్టుకుని చెట్లకు కటేశారు.
కొందరు తమ దివిటీలు తీసుకుని పాడు
బడిన ఇంట్లో ప్రవేశించారు. లోపల
ఒక గదిలో గాజులకర్ర చేతులూ, రెండు
గజ్జెల జతలూ కనిపించాయి,
తోలుబొమ్మల వాళ్లు చెట్లకు కట్టి
ఉన్న వాళ్లను కొరడాలతో కొట్టిన మీదట
వాళ్ళు అసలు సంగతి బయట పెట్టారు.
గ్రామ పెద్దలైన మల్లునాయుడూ,
వెంకన్న దొరా, తిమ్మన్న పంతులూ
ఆ పాడుబడిన ఇంటిని అనేక అక్రమ
చర్యలకు ఉపయోగిస్తూంటారు. అక్కడ
అనేక కుట్రలు జరుగుతూంటాయి. తమ
అధికారానికి అడ్డంగా ఉన్నవారిని శిక్షించటానికి, దొంగ సొమ్ము చవకగా కొనటానికి, ఇతర దుర్మార్గాలకూ పెద్దలు
ఈ ఇంటిని ఉపయోగిస్తారు.రహస్యం కాపాడటానికి కామినీపిశాచాల సృష్టి జరిగింది, తోలుబొమ్మల వాళ్ళకు
పట్టుబడిన దృఢకాయులు ఆ పెద్దల
సేవకులు. పెద్దలు వీళ్ళను జీతాలిచ్చి
పెట్టుకుని, దారేపొయ్యే, వాళ్ళకు గజ్జెల
చప్పుళ్ళూ, గాజుల చప్పుళ్ళూ రాతిపూట
వినిపిస్తారు.

కామినీ పిశాచాలలాగానే తోలు
బొమ్మల వాళ్లు కూడా అబద్ధమే. వాళ్లు
రక్షక భటులు. పరమేశం వాళ్లు పంపిన
మనిషే, అతడు చెప్పిన వివరాలను బట్టి
వాళ్ళు మోసం బయట పెట్టటానికి
తోలుబొమ్మల నెపంతో వచ్చారు.

ఆ రా తే ఊరి పెద్దల ఇళ్ళ సోదా
జరిగింది. వాళ్ళ వద్ద ఉండ గూడని
వస్తువులు అనేకం బయటపడ్డాయి.
ఆ పెద్దలనూ, వారి సేపకులనూ రక్షక
భటులు పట్నానికి తీసుకుపోయారు.

ఇంతకాలమూ కామినీపిశాచా లను
కున్నది తమ గ్రామ ప్రముఖులేనని తెలిసి
ధర్మవరం గ్రామస్థులు ఆశ్చర్యపోయారు.

    
   
   
    
    
   
   
     
   
   
   
   
     
     
   
   
   
    
 

 

        