             

 

శ్రీ బి. ఎల్‌. ఎన్‌. (పసాద్‌
జననం : 12-11-1934 :: నిర్యాణం 31-5-1980
మా చందమామ వ్యవస్థాపకులూ, సంచాలకులూ
అయిన ళ్రీ బి. నాగిరెడ్డిగారి జ్యేఫ్టపు(తుడు శ్రీ ప్రసాద్‌
మాకు ఇక లేరు. చనిపోయే నాటికి వారి వయసు
45 సంవత్సరాలు,

చందమామకు వారు ముద్రాపకులు మాత్రమే కాదు,
దాసి వ్యాప్తికి, వృద్ధికి దోహదం చేసిన మహా మేధావి.
మాకు కలిగిన నష్టం తీరేది కాదు, వారిని |(పేమతో
స్మరిస్తూ, వారి జ్ఞాపకార్థం వారు నెలకొల్పిన ఉన్నత
(ప్రమాణాలను నిలబెట్టటానికి కృషిచేస్తాం. పబ్లిషర్స్‌

  

 

        