అందుకు సమ్మతించాడు. ఇద్దరూ నగ "రానికి వెళ్ళి, అక్కడ పెళ్ళి చేను కున్నారు.

నారదుడిలో పురుషభావంగాని, బ్రహ్మ జ్ఞానంగాని కొంచెం కూడా మిగలలేదు. తనకు సాటిరాగల స్త్రీలే లేరన్న గర్వం కూడా వచ్చింది. నారదుడు పన్నెండేళ్ళు కావరం చేసినాక గర్భం కలిగింది. తరవాత కొడుకు పుట్టాడు. వాడికి వీర వర్మ అని పేరు పెట్టారు. తరువాత పరసగా కొడుకులు పుట్టుకురాసాగారు. నారదుడు ఆ స్త్రీరూపంలో పన్నెండు ముంది కొడుకులను కన్నాడు. కొడుకులు పెద్దవారి పెళ్ళిళ్ళు చేసుకుని, తాము కూడా పిల్లల్ని కన్నారు. వంశం విస్త ఉంచింది.

కొంత కాలానికి కా న్యకులైన గరం మీదికి శత్రువులు యుద్ధానికి వచ్చారు. ఆ యుద్ధంలో నారదుడు అన్న కొడుకులూ, వాళ్ళ కొడుకులూ వచ్చారు. నారదుడికి తీరని గర్భశోకం సంప్రాప్తమయింది.

ఆ సమయంలో విష్ణువు ముసలి బ్రాహ్మణుడి రూపంలో వచ్చి, "ఎవరు కొడుకులు ? ఎవరు నువు ? కాలవశాన అన్నీ అవుతాయి. ముందు స్నానం చేసి, తర్పణాలు విడు. " అని చెప్పాడు.

అతను నారదుణ్ణి తన వెంట పురుష తీర్థం అనే సరస్సుకు తీసుకుపోయి, అందులో స్నానం చెయ్యమన్నాడు. అందులో ముణగగానే నారదుడి స్త్రీరూపం పోయి పురుషరూపం వచ్చింది. ఒడ్డున తన వీణనూ, జింక చర్మాన్ని పట్టుకుని విష్ణువు కనిపించి, "ఎంతసేపు, నారదా? | వచ్చెయ్యి అన్నాడు..

నారదుడు బయటికి వచ్చి, స్త్రీగా తన జీవితాన్ని మరిచిపోయాడు. కాని తాల ధ్వజుడు మాత్రం తన భార్య మగవాడై పోయినందుకు ఎంతో దుఃఖించాడు. విష్ణువు ఆ రాజుకు వేదాంతం బోధించి పంపేశాడు. మాయచేతిలో మనిషి ఎలాటి కీలుబొమ్మ అయినది. వారణుడికి తెలిసి వచ్చింది.