            ధర్మవరం ఊరికి దూరంగా ఒక పాడు
బడిన ఇల్లు ఉండేది. ఆ ఇంటి ముందు
సెద్ద మ|ర్రిచెట్లు ఉండేవి. బాటసారులు
పగటివేళ వాటి నీడలో విశ్రాంతి తీసు
కునేవారు. కాని చీకటి పడినాక ఆ చాయ

లకు ఎవరూ వెళ్ళేవారుకారు. ఆ పొడు

బడిన ఇంట్లో కామినీ పిశాచాలు ఉన్నట్టు

చెప్పుకునేవారు. అందుకు నిదర్శనంగా

చీకటిపడి ధర్మవరం చేరుకునే బాటసారు

లకు ఆ ఇంటి నుంచి గజైల చప్పుళ్ళూ,
జ

గాజుల గలగలలూ వినిపించేవి.

ఆ కామినీ పిశాచాల సంగతి వీమిటో
తేల్చుకుందామని ధర్మవరానికి చెందిన
ముగ్గురు యువకులు ఒక రాత్రి పాడు
బడిన ఇంట |ప్రవేశించి, చావు దెబ్బలు
తిని బయట పడ్డారు.

ధర్మవరం కామినీ పిశాచాలను
గురించి పట్నంలో కూడా పొక్కి

పోయింది. పట్నంనుంచి పరమేశం అనే
యువకుడు వచ్చి, చీకటి పడినాక ఒక
మగర్రిచెట్టు మీద రాత్రి అంతా గడిపి,
రాత్రెవేళ పాడుబడిన ఇంటినుంచి అప్పు
డప్పుడూ గాజుల గలగలలూ, గజ్జెల
చప్పుళ్ళూ రావటం విని, మర్నాడు
ఉదయం పట్నానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
పదిరోజుల తరవాత ధర్మవరం (గామా
నికి ఒక తోలుబొమ్మలాటల ‘బృందం
వచ్చింది. ఆడా, మగ్మ్మ్సాఅంతా కలిసి
పదిమంది ఉన్నారు. వాళ్లు ఊరి పెద్ద
లను కలుసుకుని, ఆ రాతి ఊరి బయట
మగ్రిచెట్ల కింద ప్రదర్శన ఇయ్య నిశ్చ
యించుకున్నామని తెలియజేశారు.|!
కొందరు పెద్దలు, కామి నీ పిశాచాలు
ఉంటాయని, అరక్థడ ఆట సెట్టవద్దన్నారు.
“మా బొమ్మలలో ఆంజనేయస్వామి
ఊన్నాడు. ఆయన తెరమీద ఉన్నంత

ఎన్‌, వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూర్తి

 

        