శత్రుత్వం ఉండేది. అమరసేనుడి తండ్రి కాలంలో కళ్ళికోట రాజు అమరావతి కేసి పుల చూడలేకపోయాడు. అమర సేనుడు మరీ అనుభవంలేని యువకుడు అన్న ధైర్యంతో కళ్ళికోట కాటమరాజు అమరావతి మీద ధ్వజ మెత్తి వచ్చి, అమర సేనుడి చేతిలో చిత్తుగా ఓడిపోయాడు !
తరవాత కొంత కాలానికి కాటమరాజు కూతురు మణిమాలకు స్వయంవరం ఏర్పాటయింది. మణిమాల అతిలోక సుందరి అని పేరుగన్నది. ఆమె స్వయం వరానికి కాటమరాజు అందరు రాజులకూ ఆహ్వానం పంపాడుగాని, అమరసేనుడికి పంపలేదు. అమరసేనుడికి తల తీసేసినట్టయింది. అతను కాటమరాజు చేసిన అవమానం గురించి తన మంత్రితో చర్చించాడు.
శత్రుత్వం ఉండేది. అమరసేనుడి తండ్రి కాలంలో కళ్ళికోట రాజు అమరావతి కేసి పుల చూడలేకపోయాడు. అమర సేనుడు మరీ అనుభవంలేని యువకుడు అన్న ధైర్యంతో కళ్ళికోట కాటమరాజు అమరావతి మీద ధ్వజ మెత్తి వచ్చి, అమర సేనుడి చేతిలో చిత్తుగా ఓడిపోయాడు !
తరవాత కొంత కాలానికి కాటమరాజు కూతురు మణిమాలకు స్వయంవరం ఏర్పాటయింది. మణిమాల అతిలోక సుందరి అని పేరుగన్నది. ఆమె స్వయం వరానికి కాటమరాజు అందరు రాజులకూ ఆహ్వానం పంపాడుగాని, అమరసేనుడికి పంపలేదు. అమరసేనుడికి తల తీసేసి
“ కాటమరాజు మనకు బద్ధశత్రువు. అతను ఆహ్వానం పంపలేదని మనం విచా రించ నవసరంలేదు. అతను ఆహ్వానం పంపినా మనం వెళ్ళకూడదు. ఎందు కంటే, శత్రువైనవాడు మంచిగా పిలిచి, ప్రాణాలుతీయవచ్చు!" అన్నాడుమంత్రి. కాని మంత్రి మాట అమరసేనుడికి. రుచించలేదు. ఆహ్వానం అందుకున్న రాజకుమారులు తమ చిత్రపటాలను పంపినట్టే, అతను కూడా తన చిత్ర పటాన్ని కాటమరాజు వద్దకు తన మను ద్వారా పంపాడు.
కాటమరాజు ఆ చిత్రపటాన్ని అందు కుంటూనే నేలకేసి కొట్టి, తన పాదరక్ష లతో బాది, తెచ్చినవారికి దాన్ని తిరిగి ఇస్తూ, "దీన్ని మీ రాజుకు ఇచ్చె య్యండి!" అన్నాడు.
కాటమరాజు తన పట్ల చూపిన అమ ర్యాద గురించి విని అమరసేనుడు తోక తొక్కిన తాచులా అయిపోయి, చిందులు తొక్కుతూ, కాటమరాజు మీద యుద్ధం ప్రకటించాడు.
ఈ సంగతి వినగానే కాటమరాజు, అమరసేనుడి తల నరికి తెచ్చినవారికి