            

  

అది దాదాపు ఒక వంద ముత్యపు చిప్పలు
తెచ్చి  పోగు పెట్టింది

మిగిలిన వర్తకులు ఎవరికి తోచినన్ని
ముత్యపు చిప్పలు వారు కొనుక్కున్నారు.
ఏ ఒకరికి రెండు మూడు ముత్యాలు
మించి దొరకలేదు. ఆవయినా చాలా
చిన్నవి. కొందరు అదృష్ట హీనులకు ఒక
ముత్యమూ దొరకలేదు. కాని కోతి తెచ్చిన
ముత్యపు చిప్పలలో అనేక పెద్ద
ముత్యాలూ, చిన్న ముత్యాలూ దొరికాయి.

'దీనికి కారణం ఉన్నది. ఈ ముసలి
కోతి ఒకప్పడు ఈ ముత్యాలదీవి మీదనే వుండేది . దీని యజమాని ఒక పల్లేవాడు


 వాడు దీనికి ముత్యపుచిప్పలు పట్టుకు
రావటం నేర్పాడు. కొంత కాలానికి వాడు
చనిపోయాడు. తరవాత దాన్ని వీ పడవ
కళాసులో పట్టుకుని కొంతకాలం
పెంచారు, ఆది ఆస్తమానం నిద్రమత్తుగా
ఉండటం చూసి, దాన్ని మరొక దీవిలో
కోతు లాడించుకునేవాడికి చౌకగా
అమ్మారు. ఆదే ఇప్పుడు రంగడి సొత్తయి,

 

   
 

వుండేది. దీని యజమాని ఒక పల్లెవాడు..

 

 
 

అప్పుడే వాడికొక నిధి పోగుచేసి పెట్టింది.
కోతుల నాడించేవాడు ఈ కోతిని తన వద్ద
అంతకాలం ఉంచుకుని కూడా దాని
విలువ తెలుసుకోలేకపోయాడు.
వరహాలశెట్టై ర౦గడి ముత్యాలన్నీ
భద్రంగా దాచి తన పట్టణం, చేరగానే
వాటిని రంగడికి వప్పజెప్పాఢు. అన్న
[ప్రకారం వర్తకులంతా రంగడికి తలా
ఐదు బంగారు మొహర్లూ ఇచ్చుకున్నారు.
ఆ సొమ్ముతో రంగడు చక్కని మేడ
కట్టించుకుని ముత్యాల అమ్మక౦తో చాలా
ధనవంతుడైనాడు, ముత్యాలదీవిని చూడ
గానే కోతికి మత్తు వదలినట్టే, చేసేటం
దుకు పని కనబడగానే రంగడి మత్తు
కూడా వదిలింది. అతను ఏడాది కొకసారి
తన కోతిని తీసుకుని ఓడ మీద ముత్యాల
దీవికి వెళ్ళేవాడు, ముత్యపు చిప్పలు
దొరికినన్ని తీనుకుని తిరిగి వచ్చేవాడు.
బోలెడన్ని ముత్యాలు దొరికేవి. ఈ విధంగా
రంగడు గొప్ప ధనికుడై, పెళ్ళి చేసుకుని
చాలాకాలం సుఖంగా బతికాడు,

      
   
     
     
   
     
         
       
       
     
     
     
     
  

 

        