            కారా రాకా హారీ హాహా

   

   

పంపాయి. ఆవి తమతో ఇలా చెప్ప
య ‘మేము రాజు లేకుండా
| జీవించటం భావ్యంశాదు గనక, సకల
| రాజలక్షణాలూ గల తమరిని మా రాజుగా
| ఆభిపషేకించ నిశ్చయించాము. గొప్ప
| వంశంలో పట్టి, ఉదారమైన శీలమూ,
| సద్వర్తనా కలిగి, పవిత్రుడై, రాజనీతి
| తెలిసినవాడు రాజుకావటానికి అర్హుడు.
| ఎవరుగాని ముందు రాజును చూసుకుని,
| తరవాత భార్యనూ, సంపదనూ వెతుక్కో
| వాలి. రాజు లేనిపక్షంలో భారా్య, సంపదా
| ఉండి మాత్రం వం లాభం? వాటిని
| క్షణంలో దొంగలు కాజేస్తారు! రాజు వర్షం
| లాగా ప్రాణదాత. కాకపోతే, నీటి ఎద్దడిలో
| నైనా ee నిలుపుకోవచ్చును" గాని,

- jn

హాహా
7

           

రాజు లేకుండా సాధ్యం కాదు,
సాధారణంగా (ప్రజలు రాజభీతి చేతనే
సరిగా [ప్రవర్తించుతారు. సహజమైన
పుణ్యాత్ములు చాలా అరుదు. తమ
భర్తలు ముసలివారైనా, అవిటివారైనా,
రోగిపైవారైనా, నిర్ధనులైనా భార్యలు వారి
పట్ల విశ్వాసంగా ఉంటారంశు, అది దండ
భీతితోనే కదా! తమరు ఆదర్శ [ప్రభు
వులు! అందుచేత తమరిని రాజుగా
అభి షేకించటానికి వేచి ఉన్నాం. కనుక, |:
స్వామీ, తమరు నా వెంట త్వరగా వచ్చి,
సుముహూర్తం దాటిపోకుండా మాకు
రాజు కండి ! '"

రాజరికం మీద దురాశకొద్దీ, కర్పూర
తిలకం పక వెనకగా COTE

|
|

 

        