              

రత్ననాభుడు అనే నగల వర్తకుడి వద్ద
విఠలుడు ఆనే కుర్రవాడు ఒళ్ళు దాచుకో
కుండానూ, ఎంతో నమ్మకంగానూ పసి
చేస్తూండేవాడు. యజమానికి తన మీద
గుడ్రైనమ్మక౦ ఉన్నదని వాడికి తెలుసు.
దాని ఆధారంగా దొంగతనం౦' ఒకటి
చెయ్యాలని వాడికి అకస్మాత్తుగా దుర్బుద్ధి
పుట్టింది. ఒక రోజు అంగడి మూసే
సమయంలో వాడు కొత్తగా తయారైన
రత్నహారాన్ని తన దుస్తుల్లో దాచి ఇంటికి

పట్టుకుపోయాడు.
మరునాడు అంగడికి వస్తూనే రత్న
హారం పోయినట్టు రత్ననాభుడు గమ

నించాడు. ఆహారం జమీందారు గారి
కోసం (ప్రత్యేకంగా చేసినది. దాన్ని ఈరోజే
పంపెయ్యాలి. అందుకని రత్ప్నసి'భుడు
దాని కోసం చూడటం జరిగింది. హారం
ఉంచిన సపెకై ఉన్నదిగాని, అందులో

ఉండవలసిన హారం మటుకు మాయ
మయింది.

రత్ననాభుడు విస్తుపోయాడు. తన
ఆ౦ంగడిలో దొంగతనం జరగటం ఇదే
మొదలు. అంగడిలో విఠలుడు కాక మరి
ఇద్దరు కూడా పని చేస్తున్నారు. వాళ్లిద్దరూ
ఎన్నో విళ్ళుగా, ఎంతో నమ్మకంగా పని
చేస్తున్నారు. నిజానికి విఠలుడే కొత్తవాడు,
అయినా రత్నునాభుడికి వాణ్ణు ఆనుమా
నించ బుద్ధికాలేదు. 'రత్ననాభుడు వాణ్ణ
కొంతకాలం వె యి్యికళ్ళతో కని సెట్టి,
వాడిలో దొంగబుద్ధి వి కోశానాలేదన్న
నిర్ధారణకు వచ్చాడు. అందుచేత రత్త
నాభుడు ఎవరినీ ఆనుమానించటలేని
సంకట పరిస్థితిలో పడ్డాడు. అతనికి
ఒక్క మార్గం తట్టింది. దొంగతనం
గురించి చెప్పకుండా, దుకాణంలో పని
చేసే ముగ్గురినీ సూక్ష్మంగా పరిశీలించటం.

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

||| |
Li cx. ta TN AN ర

  

gD

        