              

సమర సేనుడు ఒక్కక్షణం ఆగి, మాంత్రికుడు అడిగిన ప్రశ్నలోనూ, బదులుగా మనిషి పుర్రె చెప్పిన జవాబులోనూ అబద్ధంవుండే అవకాశం లేదు. పోతే, ధనంతో నిండిన నావను, ఒకానొక నాగకన్య కాపలా కాస్తున్నదని, వాళ్ళ సంభాషణను బట్టి తెలుస్తున్నది. అంతేగాక, చతుర్నేత్రుడు అనే మరి ఒక మంత్రవేత్త, వాళ్లకు బద్ధ శత్రువైవున్నట్టు కూడా మనం నమ్మవచ్చు. ఐతే, యిన్ని ప్రతి బంధకాలను తప్పించుకొని, ధన రాసులతో నిండివున్న ఆ నావను. మనం వశపరచుకోవటం ఎలా అన్నదే యిప్పు డున్న ముఖ్యసమస్య." అన్నాడు.

సైనికులకు యిది చాలా గడ్డు సమస్యగా కనిపించింది. తమ సేనా నాయకుడికి యీ విషయంలో సలహా యివ్వటానికి, వాళ్ళల్లో ఏ ఒక్కడికీ గుండెధైర్యం చాలిందికాదు. తుఫాను ధాటికి బెదిరిపోయిన సైనికులకు, యిప్పుడు సమర సేనుడు చెప్పిన మాటలు మరింత బెదురు పుట్టించినై.

సమరసేనుడు ఓసారిచుట్టూ కలయ జూశాడు. తరవాత మౌనంగా నడవ సాగాడు. సైనికులు అతణ్ణి అనుసరిం చారు. వాళ్లు అలా చెట్లకిందుగా నడుస్తూ కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, చెవులు

  
   
 
  
 
 
 
 
  
 
   
    
 
   
   
   
   
      
 
    
 
   
   
   
     
   
  
 

సమర సేనుడు ఒక్క క్షణుా౦ం ఆగి,
"మాంత్రికుడు అడిగిన [ప్రశ్నలోనూ, ||
బదులుగా ఆ మనిషి పు(రె చెప్పిన
జవాబులోనూ అబద్ధ్దంవుండే అవకాశం
లేదు. పోతే, ధనంతో నిండిన నావను,
ఒకానొక నాగకన్య కాపలా కాస్తున్నదని,
వాళ్ళ సంభాషణను బట్టి తెలుస్తున్నది.
| అంతేగాక, చతుర్నేత్రుడు అనే మరి ఒక
| మం[త్రవేత్త, వాళ్లోకు బద్ధ శ త్రువైపున్నట్లు
| కూడా మన౦ నమ్మవచ్చు. ఐతే, యిన్ని
[ప్రతి బంధకాలను తప్పించుకొని, ధన
రాసులతో నిండివున్న ఆ నావను, మనం
వశపరచుకోవటం ఎలా అన్నదే యిప్పు
డున్న ముఖ్యసమస్య,"' అన్నాడు.

సైనికులకు యిది చాలా గడ్డు
సమస్యగా కనిపించింది. తమ సేనా
నాయకుడికి యీ విషయంలో సలహా
యివ్వటానికి, వాళ్ళల్లో ఏ ఒక్కడికీ
గుండెధైర్యం చాలిందికాదు. తుఫాను
ధాటికి బెదిరిపోయిన సైనికులకు,
యిప్పుడు సమర సేనుడు చెప్పిన మాటలు
మరింత బెదురు పుట్టించినై.

సమర సేనుడు ఓసారిచుట్టూ కలయ
జూశాడు,. తరవాత వౌనంగా నడవ
సాగాడు. సైనికులు ఆతణ్ణి అనుసరిం
చారు. వాళ్లు అలా చెట్లకిందుగా నడుస్తూ
కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, చెవులు |

   

 

   

        