            ఈ భయంకర స్వరూపుడు కొలను

గట్టున నిలబడి, చుట్టూ పరికించి తల

పంకిస్తూ, “హ్‌! మంత్రాల దీవి, జిల్లేళ్ళ

దిబ్బ. పల్లేరుకొండ, కొండకొసను బండ!

ఆ బండ మీద నిలబడి చూస్తే, ఏం కన 

బడుతుంది,  క౦కాళా  ? ''  అన హుంక
రించాడు.

అందుకు .జవాబుగా,   ఆ   మనిషిపుర్రె
వికటాట్టహాసం చేస్తూ, '' నట్టనడి 
సముద్రాన  నాట్యమాడే నావ, నావ లోపల  థన

రాసులు. నాపకు బయట కాపలాకాసే
నాగకన్య, నాగకన్యను హతమార్చటమే
తరువాయి -నావనిండుగావున్న ధనరాను

లన్నీ మనవే ! '' అని చెప్పింది,

"అవును! ఇంత సాధించగలిగితే,
ధనమంతా మనదే! కాని, చూడూ
   తుచద్ర్టృత్రూడూ    ....హ్‌!'' అంటూ మళ్లీ
హుంకరించాడు ఒంటికంటివాడు.

చెట్టు కొమ్మల్లోవుండి, ఈ సంభాషణ
అంతా వింటున్న సమర సేననుడికి ఒకవంక
భయమూ, మరొకవంక ఆశ్చర్యమూ
ఒక్కసారిగా కలిగినై. ఇప్పుడు తానున్నది
మాంత్రికుల దీవి అనీ, ఆ దీవిలో ఒకా
నొక కొండ కొసనగల బండపై నిలబడి
'చూస్తే,   సముద్రంలొ   థనరసులతొ   నీండీ
వున్న నావ కనబడుతుందనీ, అతడు
గ్రహించాడు.

చందమామ

అయితే, ఆ చతుర్న త్రు  డెవరు?
భయంకరాకారుడైన యీ ఒంటి    కంటి
మాంత్రిడుడికి        , అతడికీ మధ్య శత్రుత్వర
ఎందుకు కలిగింది? ఆ శత్రుత్వానికి
నావలోని ధనరాసులే కారణమా. మరే
దైనానా ?

సమర సేనుడు యిలా ఆలోచిస్తున్నం |
తలో, మాంత్రికుడు కొలను గట్టుదిగి'
అడవిలోకి వెళ్ళిపోయాడు. ఆతని వెంట
కాలసర్చమూ, వెనకగా మనిషి పురే
కూడా వెళ్ళినై.త
 ఇంతవఉకూ    గజగజ వణికి
పోతున్న సైనికులు, ఆవికాక్షి వెళ్లిపోగానే
కొంచెం తెప్పరిల్లారు. ఆందరూ సమర

 

13

        