             
పరంధామయ్య పెద్ద వడ్డీవ్యాపారి. తన దగ్గరికి అప్పుకోసం వచ్చిన వాడి అవస | రాన్నిబట్టి వడ్డీ నిర్ణయించేవాడు. ఒకసారి జయరామయ్య అనే రైతువచ్చి, "అయ్యా, నేను నా కూతురి పెళ్ళి ప్రయత్నంలో ఉన్నాను. సంబంధం కుదరగానే పెళ్ళి ఖర్చుకు పదివేలు కావాలి. ముందుగానే మీకు చెప్పుదామని వచ్చాను. వాయిదాల మీద తీర్చగలను." అన్నాడు.
అంత పెద్ద మొత్తం జయరామయ్యకు ఇచ్చేవాడు మరొకరు ఊళ్ళోలేడు. అంతే గాక అతనికి ఇది తప్పే ఖర్చుకాదు. అందుచేత పరంధామయ్య పదివేలు సర్దటానికి సమ్మతించుతూనే, వడ్డీ మాత్రం చాలా హెచ్చుగా ఇయ్యాలని జయరామయ్యతో అన్నాడు.
"అయ్యా, నేను అంత వడ్డీ ఇచ్చుకో లేను. అంతగా అయితే, ఖాళీగా ఉన్న
మా తాతలనాటి భవనం తెగనమ్మి, పిల్ల పెళ్ళి చేసుకుంటాను,” అంటూ జయ రామయ్య వెళ్ళిపోయాడు.
చేతికి చిక్కిన చేప జారిపోయినట్ట యింది. పరంధామయ్యకు. జయ రామయ్య తాతల కొంప దయ్యాల కొంప అని గట్టి పుకారు లేవదీసి, దాన్ని ఎవరూ కొనకుండా చేస్తే, అతను దేవుడా అంటూ తన వద్దకే డబ్బుకోసం వస్తాడనుకుని. అలాగే పుకారు లేవదీశాడు.
జయరామయ్య మరి కొన్ని చోట్ల అప్పు పుట్టించే ప్రయత్నం చేసి, ఆ ప్రయత్నాలు ఫలించక, ఇల్లు అమ్మకానికి పెట్టేసరికి, అది దయ్యాల కొంప అని విని ఎవరూ కొనటానికి రాలేదు.
ఈ సమయంలోనే పరంధామయ్యకు చిరకాల మిత్రుడైన ఒక జమీందారు . అతిథిగా వచ్చి, నాలుగు రోజులున్నాడు..
        