                 

A SS EE Ls TE

   “మరేమీ లేదు. నువ్వు ఒళ్ళుదాచుకో
కుండా పని చెయ్యటమే గాక, ఎంతో
నమ్మకంగా మసలుతున్నావు. నీ జీతం
ఈ రోజు నుంచీ యాభై రూపాయలు
పెంచుతున్నాను," అన్నాడు రత్ననాభుడు.
    విఠలుడు తన యజమానిని నమ్మ
లేనట్టు చూశాడు. వాడి ముఖం రంగులు
మారుతున్నది. తన యజమాని పిల్లి
ఎలుకతో లాగా తనతో చెరలాటలాడు
తున్నాడా? ఏమైనా తాను దొంగతనం
చెయ్యటం బుద్ధితక్కువ అని వాడికి
స్పష్టమయింది.
   “ఏం, మాట్లాడవేం?''  అని రత్న
నాభుడు వాణ్ణి అడిగాడు.
   "తమ దయ!'' అన్నాడు విఠలుడు.
ఆ క్షణ౦లో వాణ్ణి  ఆదుకునేది యజమాని
దయ తప్ప మరేదీలేదు.
   “సరే వెళ్ళు కానీ ఒంట్లో బాగున్నాక నే
పనిలోకి రా!....అస్సట్టు జమీందారుగారి
హారం ఇవాళేగదా ఇస్తమున్నాం ? దాన్ని
తీసుకుపోయి వారికిచ్చి, మజూరీ డబ్బు
పుచ్చుకుని, నువు మళ్ళీ పనిలోకి
వచ్చేటప్పుడు పట్టుకురా!" అన్నాడు
రత్ననాభుడు.
    విఠలుడుకి పొతున్న ప్రాణం తిరిగి
వచ్చినట్టయింది. పెట్టెలో హారం లేని
సంగతి తన యజమానికింకా తెలియదని
వాడికి ధైర్యం వచ్చింది. వాడు ఆ పెట్టెను
తీసుకుని, ఉత్సాహంగా, “అలాగే,
బాబూ !'' అంటూ హడావుడిగా వెళ్ళి
పోయాడు.
   వాడు ఇంటికి పోయి, తాను దొంగిలిం
చిన హారాన్ని ఖాళీ పెట్టెలో పెట్టి
జమీందారుగారి ఇంట ఇచ్చి, మజూరీ
డబ్బులు వసూలు చేసి, మర్నాడు తెచ్చి
యజమానికి ఇచ్చాడు.
    “నీ జబ్బు నయమయినట్టేనా? ''
అని యజమాని నవ్వుతూ అడిగేసరికి,
యజమానికి అంతా తెలుసునని విఠలుడు,
గ్రహించాడు.
    “ఇంక దాపరికం దేనికి? నిన్ననే
నయమయింది, బాబూ!''అన్నాడు వాడు.

     
 
 

    
       
 
 
 

    
   
   

  
  

      
   
    
  
 

 
  

 

   
   
 

        