               

అతను జయరామయ్య పూర్వీకుల లోగిలి
చూసి ముచ్చటపడి, “ఇటువంటి ఇళ్ళు
ఇప్పుడు  కట్టేవాళ్లు లేరు. అమ్మకానికి
ఉంటే  లక్ష రూపాయలు పోసి కొన
గలను,'' అని పరంధా మయ్యతో అన్నాడు.
ఆ ఇల్లు అమ్మకానికి ఉన్న సంగతి
అతను తన మిత్రుడికి చెప్పక, ఆయన
వెళ్ళిపోగానే జయ రా మయ్య వద్దకు
వచ్చి, “నీ కుమార్తె పెళ్ళి ఖర్చు    
నిమిత్తం   మీ పాత ఇల్లు అమ్ముతానన్నావు
కదా? ఆ పదివేలూ నేనే ఇస్తాను. నాకు
ఇల్లురాసి ఇయ్యి,” అన్నాడు.
జయరామయ్య మందమతి కాదు.
పరంధామయ్య ఇల్లు కొంటాననటంలో
వీదో ఎత్తు ఉంటుందని ఊహించి, అతను,
“నాకు అప్పుగా కావలసినది పదివేలు
గాని, ఇంటి ఖరీదు పదివేలని ఎవరు
చెప్పారండీ ? కనీసం యాఖైవేలయినా
చేస్తుందా ఇల్లు. ధర ఇచ్చుకో గల వాళ్ల కే
దాన్ని అమ్ముతాను. మీరు హైరాన పడ
కండి," అన్నాడు.

   

    
      
      
       
       
 
      
      
      
       
       
      
 
     
 

యాఖైవేలకు ఇల్లు కొన్నా, దాన్ని లక్ష
రూపాయలకు. జమీందారుకు అమ్మి
యాఫభైవేలు లాభం చేసుకోవచ్చు! అందు
కని పరంధామయ్య సంకోచించ కుండా
జయరామయ్యకు యాభైెవేలూ ఇచ్చి
ఆ పాతకాలపు ఇల్లు కొనుక్కున్నాడు.
ఏదో అనేశాడే గాని, తన పోత ఇల్లు
ఇరవైవేలకైనా అమ్ముడవుతుందని జయ
రామయ్య కలలో కూడా అనుకోలేదు.
అతను తన కూతురికి వైభవంగా సెళ్లి చేసి;
కొంత పొల౦ కూడా కొనుకు్కన్నాడు.
కొద్ది రోజులు గడవ నిచ్చి, పరం
ధామయ్య తన మిత్రుడైన జమీందారుకు
కబురు చేస్తూ, లక్షరూపాయలకు ఇల్లు
అమ్మకానికి సిద్దంగా ఉన్నట్టు తెలిపాడు.
ఆ ఇల్లు కొనే ఆలోచన మాను
కున్నాను. అది దయ్యాల కొంప ఆని
ఆందరూ ఆఅంటున్నారు,'' అని జమీం
దారు పరంధా మయ్యకు జవాబుపంపాడు.
పరంధామయ్య తాను తీసుకున్న గోతిలో
తానే పడ్డాడు.

  

 

        