             

 
 
   
        
 
           
       
       
     
   
   
     
      

| కుహ్మదత్తుడు కాశీరాజాాన్ని పాలించే
టప్పుడు బోధిసత్వుడు 'ఒక వర్తక
కుటుంబంలో జన్మించాడు. సెద్దవాడై
అతను అయిదువందల బండ్ల మీద సరకు
వేసుకుని తూర్పు నుంచి పడమరకూ,
పడమర నుంచి తూర్పుకూ వెళ్ళి వర్తకం
చేసేవాడు |

కాశీనగరంలోనే మందమతి అయిన
మరొక వర్తకుడు ఉన్నాడు. అతను
ఉపాయహీనుడు కూడానూ. ఒకసారి
బోధిసత్వుడు తన బండ్ల మీద సరకు
వేసుకుని, |,పయాణాని8కి సిద్ధంగా
ఉండగా, మందమతి తాను కూడా అదే
సమయంలో బయలుదేరుతానన్నాడు.

బోధిసత్వుడు మందమతితో ,”నీ బళ్లూ,
3 నా బళ్ళూ ఒక్కసారిగా బయలుదేరితే,

దారి ఇరుకై, ఇబ్బంది కలగవచ్చు.
అందుచేత ఒకరి వెనుక ఒకరు బయలు

   
   

PN

fi

     

దేరటమే మంచిది. ముందు నుఫు
బయలుదేరుతావా, లేక నన్ను బయలు
దేరమన్నావా ? స్టప్రకారమే
చేతాం,'' అన్నాడు.

మందమతి తనలో ఇలా అనుకున్నాడు:

‘““ముందు నేను పోయినట్లయితే )
చాలా లాభాలుంటాయి. దారి నలగదు.
పశువులకు మంచి పచ్చికా, మనుషులకు
మంచి కూరలూ లభించవచ్చు. నిర్మల
మైన నీరు లభ్యమవుతుంది. సరకుల
ధరలు నా ఇష్ట ప్రకారం నిర్ణయించ
వచ్చు."

బోధిసత్వుడు తనలో ఇలా
కున్నాడు ?

‘“ఒకరు తొక్కిన దారిన (ప్రయా
భణించటం తేలిక. ఒకసారి పశువులు
మేసిన చోట గడ్డి మళ్ళీ చిగురు పట్టి
నప్పుడు రెండింతలు అపుతుంది. కూర

నీయిష

అను

us hd

        