            DE

  

 

ఆ రథంలో ఉన్నవాడూ, వాడి పరి
వారమూ నరభక్షకులైన యక్షులు. వాళ్ళు
ఎడారి ప్రయాణీకులను ఇలాగే వంచించి,
వారు తిండికి మాడి, దాహంతో చచ్చినాక
వాళ్ళను పీకు్క తింటారు.

ఈ సంగతి (గహించక మందమతి తన
బండ్లలోని పీపాలన్నీ బాళీ చేయించి,
ముందుకు కదిలాడు. దూరాన రాజ
పురుషుడు చూపిన ఆడవి కనబడుతున్నదే
ఆ రథంలో ఉన్నవాడూ, వారి పరి వారమూ నరభక్షకులైన యక్షులు. వాళ్ళు ఎడారి ప్రయాణికులను ఇలాగే వంచించి, వారు తిండికి పూడి, దాహంతో చచ్చినాక వాళ్ళను పీక్కుతింటారు,

ఈ సంగతి గ్రహించక మందమతి తన బండ్లలోని దీపాలన్నీ ఖాళీ చేయించి, ముందుకు కదిలాడు. దూరాన రాజ పురుషుడు చూపిన అడవి కనబడుతున్నదే గాని, ఎంత దూరం వెళ్ళినా అది చేరువ

" కాలేదు. అందరూ దాహంతో బాధపడుతున్నారు. తాగటానికి నీటిచుక్క కూడా లేదు. గొంతులు ఎండిపోయి ఒక్కొక్కరే మర ణించసాగారు. క్రమంగా ఎడ్లు కూడా

సోలిపోయాయి. చచ్చిన మనుషులను, పశువులనూ యక్షులు తినేసి, అస్థిపంజరా లను ఎడారి ఇసుకలో వదిలేశారు.

నలభై అయిదు రోజులు గడపనిచ్చి. బోధిసత్వుడు కూడా తన బిడారుతో అదే తోవన బయలుదేరాడు. అతను కూడా ప్రయాణానికి అవసరమైన తినుబండా రాలూ, పీపాలతో నీరు సమకూర్చు కున్నాడు. వాళ్లు ఎడారి ప్రాంతం చేర గానే బోధిసత్వుడు తన మనుమలతో,

నాతో చెప్పకుండా ఎవరూ ఒక్క చుక్క నీరు పారబోయవద్దు. ఇలాటి ఎడారిలో విషవృక్షాలుంటాయి. నాకు చెప్పకుండా కొత్త రకం కాయగాని, ఆకుగాని ఎవరూ తినవద్దు." అన్నాడు.

