            లోకోత్తర శోధన

“ రాజకుమారుడు కష్టాలను చూడ
రాదు, కష్టాలను గురించి వినరాదు,”
అని శుద్ధోదన మహారాజు ఉత్తరువు
లిచ్చాడు. సిద్ధార్థుడికి సకల సుఖాలను
ఆయన అమర్చాడు. అతని వినోదం
కొరకు ఉత్తమ న ర్తకులూ, గాయనులూ

       
   
      

   

భవిష్యత్తు గురించి భయపడిన శుద్ధోదనుడు, సిద్ధార్జుణ్ణు కొడుకు ఇంటి నుండి

ఒకరోజు, సిద్ధార్థుడు తన తండ అను
మతితో, ఊదార్థనానికి బయలుదేరాడు.
దారిలో అతనికి ఒక వృద్దుడు వం
పోయి కనబడ్డాడు. మరొకసారి ఆతని
కొక రోగ([గ్రస్తుడూ, ఇంకొకసారి చని
పోయినవాడూ కనిపించారు. ఆత,
కలవరపడ్డాడు, ఆతను ఎన్నడూ అలాటి
దృశ్యాలు చూసి ఊండలేదు.

 

        