పోయావో నీ తల బద్దలవుతుంది." నది
దానికి విక్రమార్కుడు, "క్రోధా వేశంతో అమర సేనుడు కాటమరాజు మీద యుద్ధం ప్రకటించి, తన చావు కాలు కోరి తెచ్చుకున్నాడు. అతను మంత్రి స ల హా ను పాటించి ఉండవలసింది. వైనదే కాటమరాజు తనకున్న బలహీనుడన్నదే అమరసింహుడు ఆలోచించాడుగాని, తన మణిమాల మూలంగా అనేకమంది మళ్ళీ రాజులు కాటమరాజు పక్షం అవుతారని అతని తనలోచించలేదు. అతను అంత మందితో పోరి జయించగల స్థితిలో లేడు. కారణం అతనికి చావు డన్న ఎలాగూ మూడింది. ఈ సంగతి గ్రహిం చిన చంద్రసేనుడు తన అన్నను ఇతరులు గాని, చంపటంకన్న తానే చంపటంలో గల లాభం గ్రహించాడు. రాజ్యం దక్కు తుంది. కాటమరాజుతో పోరు తప్పుతుంది. బలహీనుడై ఉండి కూడా లోగడ కయ్య నికి కాలు దువ్వి, యుద్ధంలో ఓడిపోయి
కాటమరాజే. అతనికి తాను అల్లు డైతే కాటమరాజు శాంతిస్తాడు. అదే మరొకడు అల్లుడైతే, ఆ అల్లుడి సహ యంతో కాటమరాజు అమరావతి మీదికి దువ్వుతూనే ఉంటాడు. ఈ కార ణాలవల్ల చంద్రసేనుడి ఆలోచన తెలి . ఇక కాటమరాజుకు తన ప్రతిజ్ఞ నిలుపుకోవటంవల్ల వచ్చిన నష్టం లేదు. కుమార్తెను చంద్రసేనుడికి ఇయ్యక, స్వయంవం ఏర్పాటు చేస్తే ఇక మాటకు రాజులలో ఏమాత్రమూ విలువ ఉండదు. కాటమరాజు అమర సేనుడి తల తెచ్చిన వారికే కుమార్తెనిస్తా నమ్మకంతోనే వారందరూ అమర సేనుడి మీదికి దండెత్తి వచ్చారు. అంతే వారికి అమరసేనుడితో వైరంలేదు. అందుచేత కాటమరాజు చేసిన పని కూడా వివేకంతో కూడినదే." అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ గానే , బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)