            శరీరాన్ని తపింప జేయటంవల్ల తన
లక్ష్యం సిద్దించదని అతనికి చివరకు.
తెలిసిపోయింది. నుజాత ఆనే యువతి
తనకోనం తెచ్చి ఇచ్చిన ఆహారాన్ని
ఆతను స్వీకరించాడు, అతనికి నిష్టా
భంగం అయిందనుకుని అతని అయిదు
గురు శిష్యులూ అతన్ని విడిచి వెళ్లి
పోయారు.

సిద్ధార్థుడు ఉరువేలవనం చేరి, ఒక
వటవృక్షం కింద కూర్చుని, ధ్యాన
నిష్టలో ముణిగిపోయాడు. అయిదు
గురు నంచారతాపనులు ఆతన్ని చూసి,
మహాపురుషుడని గ్రహించి, అతనికి
శుక్రూషలు చేశారు. సిద్ధార్థుడు ఆత్మా
న్వేషణలో ఆరేళ్లు గడిపాడు...

సిద్ధార్థుడు నదీతీరాన ఉన్న బోధివృక్షం
కిందికి మారాడు. అది పౌర్ణమి రాత్రి.
అతను తనను శాంతి ఆవరించినట్టూ,
తనలో గొప్ప కాంతి వికాసం కలిగి
'నట్టూ భావించాడు, అతనికి జ్ఞానోదయం
అయింది. అతను బుద్ధత్వంపొందాడు