            సిద్ధార్థుడు గు(రం మీద ఎక్కి తన
అనుచరుడైన చెన్నుణ్ణి తన వెంట
రమ్మన్నాడు. అరణ్య (ప్రాంతం చేరు
తూనే ఆతను గుర్రం దిగి, దాన్ని తిను
కుని రాజభవనానికి తిరిగి వెళ్ళమని
చెన్నుడికి చెప్పాడు. తరవాత ఆతను
తన దీర్చకేశాలను ఒక్క క త్తివేటుతో

సిద్ధార్థుడు అనేక (ప్రదేశాలకు వెళ్ళి,

(ప్రసిద్ధులైన జ్ఞానులను. కలుసుకుని, |'

వారికి తెలిసినదంతా తెలునుకున్నాడు.
కాని సత్యం ళాను స్వయంగా శోధించ
వలసిందేనని ఆతనికి తోచింది. ధ్యాన
నిశ్ణకు తగిన స్థలం కోసం ఆతను
వెతికాడు.

మర్నాడు ఉదయం చెన్నుడు రా
కుమారుడి నిష్ట్రమణం గురించి రాజ

భవనంలో రాజుకూ, ఇతరులకూ

డించాడు. ఆదే నమయంలో అఆరణ్యం

అవతలి వైపున సిద్ధార్దుడు తన దుస్తు
లను ఒక బిచ్చగాడి దుస్తులతో మార్చు

[M “Wy /) :

 

        