            క

ర్రరబేర మహారాజు రాజ్యంలో చాలామంది
సంపన్నులు. పంటలు పుష్కలంగా
పండుతున్నాయి గాని, రాజు [ప్రజలను
గురించి పట్టించుకోకుండా తన కాలం
విలాసాలలో గడుపుతూ, .,పరిపాలన
భారాన్ని తన కింది శఉదోోగులకు వది
లాడు. వాళ్లు కూడా విలాసాలు మరిగి,
పరిపాలన గురించి పట్టించుకోవటం
మానేశారు. అందువల్ల దేశంలో ధన
ధాన్యాలు సమృద్ధిగా ఉన్నప్పటికీ, అవి
అందవలసిన వారికి అందక మామూలు
[ప్రజలు ఆకలితోనూ, దారి[ద్యం తోనూ
అలమటించ సౌగారు.

ఆ రాజ్యంలో నే సుచోరుడు ఆనే దొంగ
బయలుదేరాడు. దొంగతనం వాడికి వంశ
పారం పర్యంగా వస్తున్న వృత్తి. వృత్తి
రీత్యా వాడు ఎన్నో ఊళ్లు తిరిగి, దేశంలో
ఉన్న ధనికులు దారిద్ర్యాన్ని ఎలా

OME SC IT OS

సృష్టి స్తున్నదీ- స్పష్టంగా EN
అప్పటి నుంచీ వాడు ధనికుల ఇళ్ళు
దోచి pS EERN పంచిపెట్టడం పారం
భించాడు,

కొద్ది కాలంలోనే సుచోరుణ్ణి దేశం
లోని సామాన్య [ప్రజలు అమితంగా
అభిమానించసాగారు,.

సుచోరుడి దొంగతనాలను గురించి

రాజుగారికి ఫిర్యాదులు వెళ్ళాయి. కాని
వార్డు పట్టుకు నేటందుకు రాజు చేసిన:
[ప్రయత్నా 'లేవీ ఫలించలేదు. ఆరితేరిన
గూఢచారులకు కూడా సుచోరుడి ఆచూకీ
తెలియలేదు, దానికి కారణం, వాడు
చోరవిద్యలో ఆరితేరినవాడు గనక,
దొంగతనం చేస్తూండగా వాణ్ణి పట్లు
కోవడం ఎవరికీ సాధ్యం కాదు. అదీగాక
వాడు మామూలు మనుషులలో సులువుగా
కలిసిపోయేవాడు.

 

“వసుంధర”

 

 

        