             
  

కొంచెం సేపు వూరుకుని, తృప్తిగా తలా
డించి, '“ఇంతటి భయంకర దీవిలోనూ,
మనకు ధనం లభించే అవకాశాలు
క్ర | కనబడుతున్నవి. పోతే, కావలసిందల్లా,
Wt కష్టాలను సహించే శక్తీ, గుండె నిబ్బ
కీ రమూ!'' అన్నాడు,

| సమర సేనుడు, సైనికుల
క్‌ కోసం చూడకుండా, నిశ్శబ్ధంగా చెట్లు
పైనుంచి 8ిందికి దిగాడు. ఆతడి వెనకగా
సైనికులు కూడా చెట్టు దిగారు. 8

       
 
    
 
    

జవాబు

    
 
    

 

  

సినుడి కేసి చూశారు. ఇంకా అందరి
ముఖాలలోనూ భయచిహ్నులు కనిపిస్తూ నే
వున్నవి.

సైనికులలో ఒకడు తడబడుతూ,
"ఈ వీకాక్షి గొప్ప మ౦ంf[తవేత్తలా
వున్నాడు. వాడిని వెంబడించే శాల
సర్చ్పమూ, మనిషి పురే ఎంత ధైర్యశాలి
కైనా భయంకలిగించి తీరుతవి. ఇటు
వంటి ద్వీపాన్ని, ఎంత త్వరగా వదిలితే
అంతమేలు ! '" అన్నాడు.

ఇందుకు తమ సేనాని సమర సేనుడు
ఎలాంటి సమాధానం చెప్పుతాడో అని
సైనికులందరూ చెవులు రిక్కించి నిశ్శ
బ్బంగా కూర్చున్నారు. సమర సేనుడు

14

ny జరగనున్న

ఏ నిర్ణయమైనా చేయవలసిన వాడు |,

 

 
 

దేమిటి ? '” అన్న ప్రశ్న
[ప్రతి సైనికుణ్రై కలవర పెడుతున్నది.

 
 
 
  

 
 

సమరసేనుడే గనక. ఆందరూ ఆతడి
కేసి చూడసాగారు.

సమర సేనుడు, సైనికుల౦ందరి
ముఖాల కేసీ ఓమనూరు పరీక్షగా చూసి,
విన్నారుకదా ?....పల్లేరు కొండ, కొండ
కొసను బండ _-- ఆంటూ ఒంటి కంటి
మాంత్రికుడు చెప్పిన మాటలు? ఆ
కొండనూ, దాని కొసనువున్న బండనూ
వెతికి తెలుసుకో కలిగితే, మనం వచ్చిన
పని చాలావరకు నెర వేరినగ్డు!'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సైసైనికులలో ఒకడు
సందేహిస్తూ. '“'ఆ మాంత్రిక ఏకాక్షి
చెప్పిన మాటలలో వాస్తవం వున్నదం
టారా ? '' ఆని ఆడిగాడు,

      
       
       
         
     
     
         
    

చందమామ

        