            | మాం[త్రెకుల శ క్తి ముందు, మన కత్తులూ,
బాణాలూ పూచిక పుల్లకు కొరగాఫపు,’
అన్నాడు.

సమర సేనుడు, సైనికుడి మాటలు
వినీవిననట్లు పూరుకున్నాడు. నల్లగూబ
పక్కనే వున్న చెట్టు కొమ్మ మీద
కూర్చుని, చింతనిప్పుల్లా ంటి కనుగుగత్లను
అటూ, యిటూ తిప్పుతూ, అంతా గమ
నిస్తూనే వున్నది.

సమర సేనుడు, గుడ్లగూబ కేసి ఒకటి |

రెండు క్షణాల కాలం పరీక్షగా చూసి
ఏదో మంచి ఉపాయం తోచినవాడిలా
తల ఫపూపుతూ, పక్కన వున్న సైనికు
క్టైంచి నిల్లంబులు అందుకుని, చప్పున
దానికేసి బాణం ఎకు్రసెట్టాడు.

వెంటనే సైనికుడొకడు, “' సేనానీ !
ఆ మం[తశక్తిగల గూబ పైన మన
బాణాలు పనిచెయ్యక పోవచ్చు.
దాని యజమాని అయిన మాం(త్రెకుడికి
కోపం తెప్పించిన వాళ్ళం అవుతాం, ఆలో
చించండి |!" ఆన్నాడు.

సమర సేనుడు బాణ౦ దించకుండా నే,
“ఆ సంగతేదో తేలుద్దాం! '' అంటూ
బాణాన్ని గుడ్లగూబ మీదికి వదిలాడు.
బాణం రివ్వున పోయి, సూటిగా గూబను
తాకింది. అయితే, తన, బాణ౦ దెబ్బకు
అది గిలగిల తన్నుకుంటూ కింద పడు

పెగా,
_

చందమామ

 

తుందని ఆశించిన సమర సేనుడి8ి సెద్ద
ఆఅశాభంగమైంది.

నల్లగూబ తన రెక్కల్లో గుచ్చుకున్న
బాణాన్ని ముకు తో అవలీలగా బయిటికి |
లాగి, దూరంగా విసిరివేసి, కర్ణకరఠోరంగా |
ఒకసారి అరిచి, ‘ఒరే, నరాధముల్లారా, |
మీరు నన్ను చంపగలమనుకుంటున్నారా? |
ఎంతో గొప్ప శ క్రిమం౦తుణ్ణునుకునే)
ఆ ఏకాక్షి మాంగ(తెకుడే నన్ను ఏమీ)
చేయలేకపోయాడు, ఆటువ౦ంటిది
మీరెంత?) ఉండండి, కాస్త నిదానిం
చండి! మాచతుర్నే[తుడు వచ్చి,
మీ నెత్తురు కళ్ళజూసే శుభసమయం
దగ్గిరపడుత న్నది !”” అన్నది.

 

 

—_ీ

        