            ఎంతటి వాళ్లయినా ఇంద్రియాలకు అధీ
నులు కాకుండా ఉండలేరు గదా! ఎంతటి
మహా మహులకూ ఆది సాధ్యంకాదు,
మా (తిమూర్తులం కూడా మాయకు
లోబడిన వాళ్ళమే." అన్నాడు.

నారదుడు ఆశ్చర్యపోయి, ''మాయ
ఎలాటిది ? దాని బలం ఎటువంటిది ? ''
అని అడిగాడు. I

“నా వెంట వచ్చావంటే  నీకు మాయ
కనపడేలాగా చేస్తాను, దాన్ని చూసి దుఃఖ
పడవదు,'' అని విష్ణువు గరుత్మంతుణ్ణి
పిలిచాడు,

నారదుడూ, విష్ణువూ గరుత్మంతుడి
మీది ఎక్కి, ఎక్కడికో వెళ్ళారు.
  కాన్యకుబ్ద మనే ఊరికి నమీపంగా
చక్కని చెరువు ఉన్నది, అందులో అంద
మైన కలవలూ, తామరలూ ఉన్నాయి.
అందులోని నీరు ఎంతో నిర్మలంగా
ఉన్నది.
విష్ణువు నారదుడి చిటికెన వేలు పట్టు
కుని చెరువు వద్దకు తెచ్చి, '' ఇందులో
సానం చేసి, కాన్యకుబ్బనగరానికిపోదాం,”
అన్నాడు.
నారదుడు వీణా, జింకతోలూ ఒకచోట
చెరువులోకి దిగే సరికి, అతని
షరూపంపోయి, స్త్రీరూపం వచ్చింది.
సంగతి నారదుడు ఎరగడు. కాని

విష్ణువు నారదుడి వీణా, జింకచర్మమూ
తీసుకుని, గరుత్మంతుడి మీద ఎక్కి
వెళ్ళిపోయాడు.

నారదుడు స్త్రీరూపంతో నీటి నుంచి
బయటికి వచ్చేసరికి, అతనికి తన వీణ
గాని, విష్ణువుగాని జ్ఞాపకం రాలేదు,
ఇంతలో రథం మీద తాలధ్వజు డనే రాజు
వినుగులనూ, గు(రాలనూ, భటులనూ
వెంట బెట్టుకుని వచ్చి, నారదుడి కేసి
ఆసక్తితో చూసి, '“నువు నదీసుందరివా?
దేవసుందరివా ? నాగసుందరివా? ఇక్టడ
ఒంటరిగా ఎందుకున్నావు?'' అని
అడిగాడు. అతను ఆ స్త్రీని (పేమించి,
సపెళ్లాడతానన్నాడు. స్త్రీగా ఉన్న నారదుడు

57

 

        