             

ఇలా శాపం పొంది పర్వతుడు వెళ్ళి
పోయాడు. నారదుడికి కోతిముఖం వచ్చే
సింది. ఆయినా, నారదుడి వీణా గానం  
విని ఆనందిస్తూ రాజకుమార్తె అతనికి
ఆదరంతో శు[శ్రూషలు చేస్తూ వచ్చింది.
తన మేనల్లుడైన పర్వతుడు వెళ్ళిపోయి
నందుకు నారదుడు మా త్రం బాధపడ్డాడు.
     ఇంతలో సంజయరాజు తనకుమా రైకు
స్వయంవరం నిశ్చయించి, తన మంగ|తితో,
““'అమ్మాయికి  పెళ్ళి  చేస్తాను. దాని
. అందానికి తగిన అందమూ, గుణమూ,
కులమూగల వరుణ్ణి చూడు,” అన్నాడు.
     ““మహారాజా, మీరు కోరినలాటి
వరులు ఎందరో వున్నారు. వారిలో మీకు

నచ్చిన వాణ్ణి మీరు నిర్ణయించండి,"
అన్నాడు మంత్రి.

తన పెళ్ళి (పయత్నాలు జరుగు
తున్నట్టు తెలిస, మదయంతి తన దాది
ద్వారా తం[డికి కబురు పంపుతూ, తాను
నారదుభ్ణు వరించాననీ, మరొకరిని సెళ్లాడ
లేననీ తెలియజేసింది.

దాది వచ్చి సంజయరాజుకు ఈ మాట 
చెప్పినప్పుడు ఆతని భార్య కైకేయి అక్కడే 
ఉన్నది. రజు అమెకెసి చూసి,
“అమ్మాయి ఆ కోతిముఖాన్ని ఎలా వరిం
చింది? ఆతను మన పిల్లకు ఎలా తగి
ఉంటాడు ? ఆతనికి పిల్లను యెలా
ఇయ్యటం ? బుద్ధిలేక మనపిల్ల తప్పుడు
నిర్ణయాలు చేస్తే, దాన్ని సరిదిద్దటం మన
కర్తవ్యం. ఆతగాడు బిచ్చగాడని నువు
అమ్మాయికి తెలియజెయ్య, '' అన్నాడు.

కైకేయి తన కూతురితో వీశాంతంగా,
“అమ్మా, నువు నవనవలాడే శరీరంగల
దానివి; ఆ నారదుడు బూడిద పట్టించడం
చేత మొరటుదేలిన శరీరం గలవాడు!
నీ ముఖం ఎంత అందమైనది ! అతనిది
కోతి ముఖం ! అతన్ని ఎలా వరించావు?
అది అలా వుండగా, అతను అస్తమానమూ
తిరుగుతూ బిచ్చమెత్తుకు నేవాడు! ఇతన్నా
నువు వరించేది ? నీ మతిమాలినతనం
చూసి మీ నాన్నగారు చాలా బాధపడు |

రాజు

చందమామ

        