              
 

   

బిడారు కొంత దూరం వెళ్లేసరికి రాజ
పురుపుడు తన బండిలో ఎదురుపడి,
మం౦దమతితో చెప్పినక్టు చెప్పాడు.
ఆతనితో బోధిసత్వుడు, “మీ దారిన
మీరు వెళ్ళండి. మేం పర్తకులం. ఇంకో
చోట నీరు కనబడితేగాని ఉన్న నీరు
పారబోయం౦ం. అప్పుడు బరువు తగ్గించు
కుంటాం,'' అన్నాడు.

యక్షుడు వెళ్లిపోయాడు.

ఆతని మాటలు నమ్మి సేవకులు
కొందరు నీరు పారబోద్దామన్నారు.
బోధిసత్వుడు వారితో ఇలా అన్నాడు :

“ఈ (ప్రాంతంలో జలాశయం వీదన్నా
ఉన్నట్టు మీరు ఎప్పుడైనా విన్నారా?
ఆ మనిషి కుంభపోత్‌గా వర్షం కురిసిం
దన్నాడు, తడిగాలి వీమైనా వీచిందా ?
ఆకాశంలో ఎక్కడైనా మబ్బుతునక
లాటిది కనబడుతున్నదా ? మెరుపులు
కనబడ్డాయా ? ఉరుములు వినబడ్డాయా?
మనం చూసినవాళ్ళు యక్షులు, మనం
శోషపడిపోతే తినటానికి ఎత్తు వేశారు.

   

 
        
   
     
         
 
        
           
     
   
   
     
     
 

మన ముందు పోయిన వర్తకుణ్ణీ, ఆతని
మనుషులనూ తినేసే ఉంటారు. వాళ్ళ
అస్థిపంజరాలు మనకు కనబడవచ్చు
కూడా!''

ఆతను చెప్పినగ్డే, బిడారు కొంత
దూరం వెళ్ళేసరికి, మందమతి తాలూకు
అయిదువందల బళ్ళా, వాటిలోని వర్తక
సరుకులు కనిపించాయి. వాటి చుట్టూ
మనుషపులవీ, పశువులనీ అస్థిపంజరాలు
చెదురు మదురుగా పడిఉన్నాయి.

"చూశారా? మందమతి దూరాలోచన |
చెయ్యక, నీరు పారబోనుకోవటం వల్ల
ఏం జరిగిందో ?'" అన్నాడు బోధిసత్వుడు,

ఆ |ప్రాంతంలోనే ఆ రాత్రి మజిలీ
చేసి, బోధిసత్వుడు, మర్షాడు ఉదయం,
చచ్చిపోయిన వర్తకుడి బళ్ళలో చెడి
పోనివీ, సరుకులలో బాగా ఉన్నవీ తన
వెంట తీసుకుని గమ్యస్థానానికి వెళ్ళి,
లాభసాటిగా తన దేశానికి తిరిగి వచ్చాడు.
ఈ |[పయాణ౦ంలో ఆతనికి ఒక్క [ప్రాణి
కూడా నష్టం కాలేదు.

 

        