             

అంగడిలో పనిచేసే ముగ్గురూ తమ
పనులు చేసుకుంటూ పోతున్నారు.
ఇంతలో ధనపతి అనే తోటి వ్యాపారి
రత్ననాభుడి అంగడికి వచ్చి కూర్చుం
టూనే, ''ఈ సంగతి విన్నావా? మా
ఆంగట్లో దొంగతనం జరిగింది !"" అన్నాడు
ఆయాసపడుతూ.

“నీ అంగట్లో దొంగతనమా ? దొంగ
దొరికాడా?'” అని రత్న నాభుడు
ఆశ్చర్యంగా ఆడిగాడు.

“దొరక్క ఏం జేస్తాడు? నిన్న
సాయంకాలం ఆలస్యంగా ఆంగడి
మూశాను. తాళం సెక్టేముందు, నా అల
వాటు  ప్రకారం నగలన్నీ చూసుకుంటే,


ఒక కంఠహారం కనిపించలేదు. వెంటనే
పని వాళ్ళను ఆపి సోదాచేశాను. ఎన్నాళ్లు
గానో నమ్మకంగా పని చేస్తున్న రంగన్నే
దాన్ని తన గుడ్డల్లో  దాచేసుకున్నాడు.
కాలమహిమ ! వాడిమీద నాకు ఎంత
నమ్మకం అనుకున్నాపు!'' అన్నాడు
ధనపతి,

"మరి వాణ్ణి ఏం చేశావు? రక్షక
భటులకు అప్ఇగించావా?'' అని రత్న
నాభుడు ధనపతిని అడిగాడు. తన పని
వాళ్ళను క్రీగంట గమనిస్తూ.

“అంత పని దేనికిలె ? దేహశుద్ధి చేసి
పంపేశాను! ఎంలెకాలం నమ్మకంగా పని
చేశాడు, వాణ్ణి దండించి నాకు ఏం
ఒరుగుతుంది ? నగ దొరికిందిగదా!
నమ్మకం పోగొట్టుకున్నాడు. అదే వాడికి
శిక్ష," అన్నాడు ధనపతి.

"చాలా పొరపాటు చేశావు! అలాటి
వాణ్ణి ఆంత తేలికగా వదలరాదు !
నే నయితే దేహశుద్ధితో బాటు వాడికి శిక్ష
వేయించే వాణ్ణి!" అన్నాడు రత్ననాభుడు.

అతను ఈ మాట అంటూ౦డగానే
విఠలుడి చేతిలోని మంచినీటి కూజా జారి
కిందపడింది. తన మాటలకు విఠలుడిలో
కలిగిన మార్పు గమనించిన రత్ననాభు
డికి మొదటిసారిగా వాడి మీద అనుమానం
కలిగింది. మిగిలిన ఇద్దరి లాగా కార,

చందమామ

 

        