            సేపూ శాకినీ, ఢాకినీ గాలి దయ్యాల వల్ల
గాని, భూత(పేతగణాలవల్ల గాన్ని భయం
లేదు. వాటి ఆటలు సొౌగవు,'' అన్నారు
తోలుబొమ్మలవాళ్ళు.
అయినా కొందరు పెద్దలు గట్టిగా
అభ్యంతరం చెప్పారు.

“" ఎవరు వచ్చినా, రాకపోయినా మేం

మా[తం౦ మా ఆట అక్కడ ఆడేస్తాం !''
అన్నాడు తోలుబొమ్మలాటల సెద్ద.

ఆ సాయంకాలం మగ్రిచెట్లకింద

తనుకు కాపలసిన ఏర్పాట్లన్నీ పూర్తి
చేసుకుని, రాతి కొంత పొద్దు పోగానే
ఆట ప్రారంభించారు తోలుబొమ్మలవాళ్లు.
ధైర్యం ఉన్నవాళ్ళు కొందరు వచ్చి, ఆట
చూడటానికి కూర్చున్నారు.

ఆట ప్రారంభమైన కొంతసేపటికి
ఎక్కడినుండో ఎముకలు వచ్చి పడ్డాయి.
(పేక్షకులలో కొందరు భయపడి పారి
పోయారు. ‘అమ్మ, బాబోయ్‌! పిశా
చాలు! '' ఆని వాళ్ళు పెట్టిన కేకలతో
బెదిరి, మిగిలిన (పేక్షకులు కూడా పారి
పోయారు.

ఇక, లాభంలేదనుకుని తోలుబొమ్మల
వాళ్ళు తెర మీదికి ఆంజ నేయుణ్ణు ఎక్క్లిం
చారు, అయినా ఎముకలు పడటం ఆగ
లేదు. తోలుబొమ్మలవాళ్ళు పదిమందీ
ఒక గుంపుగా కూడి, '' ఇవి భయపసెకై

చందమామ

  

 

  

పిశాచాలేగాని, భయపడే పిశాచాలలాగా
లేవు! '' అనుకున్నారు.

ఇంతలో వాళ్ళకు పాడుబడిన ఇంటి
నుంచి, గల గలా గాజుల చప్పుడూ,
ఘల్లు ఘల్లున గజ్జెల చప్పుడూ విని
పించాయి. తరవాత ఆ ఇంటిలో నుంచి
అయిచారుగురు దృఢకాయులు వచ్చి,
వాళ్ళను చుట్టుముట్రారు.

వారిలో ఒకడు, "మీ ఆంజనేయుడు
కామినీ పిశాచాల పని పట్టుతాడా? మీపని
మేం పట్టుతాం! '" అంటూ ఉండగా,
తోలుబొమ్మల వాళ్లు పదిమందీ, ఆడా,
మగా, అమాంతం ధృథశకాయుల చేతి
కర్రలను లాగేసుకుని వాళ్ళను చావగొట్టి |

        