              

  
 

సమరసేనుడు ఆ మాటలతో తనూ,
సైనికులూ ఎలాంటి చిక్కుల్లో పడబోతు
నదీ అర్ధం చేసుకున్నాడు. అతడు సైనికు
లను హెచ్చరించి, అక్కడినుంచి
వేగంగా పరిగె త్రసాగాడు. కాని, నల్ల
గూబ వాళ్ళను అనుసరించి పైన ఎగు
రుతూ, కేకలు పెట్టడం [ప్రారంభించింది

త్వరగా సము|దతీరం చేరి, పడవ
ఎక్కి, ఆ భయంకర దప [ప్రాంతాలను
వదిలిపోదామని సమర సేనుడు ఆలోచిస్తు
న్నాడు. కాని, గూబ అరుపులూ, మాం౦(త్రి
కులు అటుకేసి రాగలరేమో అన్న
భయంలో, అతడు దారి తప్పి, అరణ్యంలో
చాలా దూరం వెళ్ళిపోయాడు. ఒక చోట
స్థిమితంగా నిలబడి, తాను ద్వీపంలో
న [ప్రాంతాల పడవ నుంచి దిగిందీ ఆలో
చించుకోవడానికి అవకాశం యివ్వకుండా
నల్లగూబ సమర సేనుఖ్ణీ, సైనికులనూ
వెంటాడుతూ, కర్ణకఠోరంగా అరుస్తున్నది.

 
 

“మనం దారి తప్పాం. అందుకు తోడు, చోటునుంచి కదిలి, కాలి సత్తువ కొద్దీ

| , పరిగెత్త

యీ దీవిలో వుండే ఒకానొక మాంగత్రికు పరిగె త్తసాగారు.

   
 

డికి విరోధులమయ్యాాం. ఈ పరిస్థితుల్లో
మనను కుండలినీదేవి తప్ప మరెపరూ
కాపాడలేరు,'' అన్నాడు సమర సేనుడు.

‘ సేనానీ, మనం ఏ విధంగా అయినా,
ముందు యీ నల్ల గుడ్లగూబ దృష్టి నుంచి
తప్పించుకుపోవటం క్షేమం,” అన్నాడొక
సైనికుడు,

సమర సేనుడు జవాబివ్యబోయేంతలో,
““కాలభుజ౦గా! కంకాళా!'' అంటూ
అర ణ్యమంతా |పతిధ్వనించే కంఠస్వరం
వినబడింది.

ఆ రంఠ స్వరం వింటూనే, చతుర్చే
(తుడి వేగు అయిన నల్ల గుడ్లగూబ,
చెట్లమై నుంచి అరుస్తూ ఎగిరిపోయింది.

మాంత్రికుడి గూబ. పీడ విరగడ
అయిందని సంతోషపడుతున్న సమర
సేనుణ్రీ, సైనికులనూ, మరొక వైపు నుంచి
ఏకాక్షి మాంత్రికుడి కంఠ ధ్వని భయ
కంపితులను చేసింది, వాళ్ళు వున్న

 
   
       
       
   
   
       
   
       
         
       
     
     

_- (ఇంకా వుంది)

 

 

        