            yg

 

కళ్న) వమూనసఎకో
a కావాలో జో గుక్‌ో

  

మో కోసమే! జందమయిన బాల శ్ల్లేమనిధి సెట్టె మి
సపైనలు దాచుకోవడానికి బాగుంటుంది. దానికి తాళము
కూడ వేసుకోవచ్చును. మో పెట్టె నిండగానే దగ్గిరగా
వున్న కెనరా బ్యాంకులో డబ్బును జమచేసి తిరిగి
దానిలో కూడబెట్టవచ్చును. మా డబ్బు సైరుగుతూ
వుంటుంది. ఎందుకంటే మేముకూడ కొంత మొత్తము
కలుపుతాము కనుక, త్వరలోనే ఆ మొత్తము మోరు
కోరుకొనిన వస్తువు కొనుక్కోటానికి నరిహోతుంది.
మో కోర్కెలు తీరడానికి ఏలాంటి గొప్ప పద్దతో
చూశారా! హిదువు చేయడానికి యెంతటి అద్భుత
మయిన వద్దతో చూశారా!

మోకు దగ్గిరలోనున్న కెనరా బ్యాంక్‌ శాఖకి వెళ్ళి
వివరములను తెలుసుకోండి,

మా యితర (పత్యేక (వణాశికలు (జాతీయ బ్యాంక్‌)

కామధేను, నిరంతర, విచ్యానిది. 1200కు పైగా శాఖలు దేశమంతటా కలవు,

‘ maa CB 4 Tel 80

 

CU AN

మారు పొదువుచేసితే మా కోర్కెలు నిజమవుతాయి.
సైకిలా! బొమ్మరిల్లా! ఆటవస్తువా! ఏదయినామో డబ్బుతో కణ
మిోర్స్వె కొనుక్కోవచ్చును, కెనరా బ్యాంక్‌ చౌల క్లేమనిధి
డే
0

   

        