            లేదు. అమాయకులు బలి అయిపోయినా
వాళ్ళు నన్ను వదులుకోవటానికి ఒప్పుకో
లేదు. నేనే సహించలేక నీ ముందుకు
వచ్చాను. ఇప్పుడైనా నన్ను నువ్వు ఏమీ
చెయ్యలేవు. నా మీద చిన్న దెబ్బపడిందో
ఆఖండ ప్రజావాహిని నిన్ను ముంచే
స్తుంది,” అన్నాడు సుచోరుడు,

అతని మాట రుజువు చేస్తున్నట్టుగా,
ఆతను పట్టుబడ్డాడని తెలిసి, లక్షలాది
ప్రజలు అన్ని వైపులనుంచి రాజధానికి
వచ్చి, సుచోరుణ్ణీ  విడిచి  పెట్టాలని
నినాదాలు చేస్తున్నట్లు భటులధ్వారా
రాజుకు తెలిసింది.

ఈ సంగతి వింటూనే రాజు మరింత
అశ్చర్యపడి, "రాజు చెయ్యవలసిన పని
నువు చేశానంటున్నావు, విమిటది? దొంగ
తనమా ? '' అని హేళనగా అడిగాడు.

“కాదు.రాజు చేయవలసిన పని
ప్రజల క్షేమం కనిపెట్టడం:  వాళ్ళా
అవసరాలు తీర్చడం ! నువ్వు అది చేయ
లేదు, నేను చేశాను. అందుచేత
మామూలు దొంగను ఆయిఉండి, రాజుకు
కూడా లొంగకపోయాను,'" అన్నాడు
సుచోరుడు.

“అయితే ఇప్పుడు నీకు కావలసిన
దేమిటి? ఈ దేశాన్ని వీలాలనుకుంటు
న్నావా ? '" అని రాజు అడిగాడు.

“ అంతటి సమర్థతా, అలాటి కోరికా
నాకు లేపు. రాజు కంటె  నా వంటి దొంగలే
నయం అని ప్రజలు అనుకునే విధంగా
మాత్రం   రాజ్యాన్ని పాలించవద్దు. ప్రజా
క్షేమాన్ని పట్టించుకుని పరిపొలిస్తే నావంటి
దొంగలు    క్షణంలో  మాయమవుతారు.
ఇంతకన్న నేనేమీ చెప్పలేను,” అంటూ
సుచోరుడు అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయాడు.

కుబేరుడు వాణ్ణ బంధించే    ప్రయత్నం
చెయ్యలేదు. ఒక దొంగవాడి పాటి
పెరూ, అభిమానమూ   ప్రజలలో సంపా
దించుకో లేకపోయిన తన చేతకాని
తనానికి సిగ్గుపడి, ఆయన అప్పటి నుంచీ
విలాసాలు కట్టి పెట్టి, శ్రద్దగా   రాజ్యన్ని
ఏలసాగాడు.

 

        