             

     
  
     
  
  
  
   

ఒకసారి నారదుడు సంచారం చేస్తూ,
| వ్యానుడి ఆశ్రమానికి వచ్చాడు. వ్యానుడు
| అతనికి భక్తిగా అర్హ్యపాదా్యలిచ్చి కూర్చో
| బెట్టి, '' మహాత్మా, సంసారంలో సుఖ
| మనేది కొంచెం కూడా లేదా? '' అంటూ
| తన అనుభవాలన్నీ చెప్పాడు. వ్యాసుడు

పుట్టినప్పుడే అతన్ని తల్లి వదిలేసింది.
' అతను తపస్సు చేసుకుంటూ కొడుకును
| సంపాదించుకున్నాడు. శివుడి దయవల్ల
| కలిగిన ఆ కొడుకు తండ్రిని వదిలేసి,
| దుఃఖంలో ముంచి వె ళ్ళిపోయాడు.
| ఈ విధంగా ముందు తరంచేతా, వెనుక
| తర౦ంచేతా విసర్షించబడిన వా్యసుడికి మళ్లీ
| సంసార బంధంలో చిక్కుకునే అగత్యం

విర్చడింది. అతని తల్లి అయిన సత్యవతి

  

 

శంతనుణ్ణ పెళ్ళాడి కొడుకులను కని,
ముందు భర్తనూ, తరవాత కొడుకులనూ
పోగొట్టుకున్నది. ఆమె ఆజవల వ్యాసుడు

(3) | గా
ఆమె కోడళకు గుడి వాడెన ధృతరాష్ట్రుణ్ణీ,

గా (+ _ w
పాలిపోయిన పాండ్యుణ్ణో, దాసీ పుతు
డైన విదురుణ్ణో కనవలసి వచ్చింది.
ఇలా ముగ్గురిని కన్నాడే గాని, వారిలో
ఒకడూ వ్యాసుడికి పిండాలు పసెటటానికి

4 బట
పనికి రాడు !

ఆ తరవాత వా్యనసుడి సంతతి వాళ్ళ
యిన ధృతరాష్ట్రడూ, పాండుడూ ఇంకో
తరాన్ని కన్నారు. వాళ్ళ తగాదాలలో
వ్యాసుడు తల దూర్బ్చవలసి వచ్చింది.
పాండుడి కొడుకులు అడవులకు పోయి

అషకషాలూ పడారు. ఈవిధంగా
బబ బట a

   

22. నారద నంసారం

        