            యీనాడు కూడా, ఈ ద్వీపవానులింకా,
| రాతియుగంనాటి దశలో నే వున్నారని
సృష్టమపఫుతున్నది. ఇక్కడ ఒక రాజు
అనీ, పరిపాలన అనీ వున్న సూచనలు
లేవు. అలాంటి, యీ ద్వపంలో ధనం
| ఎలా లభిస్తుంది ?
| సమరసేనుడు యిలాంటి ఆలోచనల్లో
| పుండగా, అర ణ్యమంతా |ప్రతిధ్వనింప
జేస్తూ, '' హేయ్‌, కాలభుజంగా! కంకాళా!
|రండి, రండి, ఆ చతుర్నే త్రుణ్ణు వెతికి
| పట్టి, హతమార్చండి ! అనే |[పళయ
| ఫకర కంఠస్వరం వినబడింది.
| ఇది 'విని సమర సేనుడికి గుండె
| ఆగినంత పని అయింది. అతడి వెంట
| కొమ్మల్లో దాగివున్న సైనికులు నిలు వెట్లా
పణికిపోసాగారు. ఆ భయంకర కంఠ
ధ్వనికి దిగువ కొలను సమీపంలో వున్న
జ౦తువులూ, చెట్లపై నున్న నరవానరాలూ
చెల్లాచెదరై పారిపోయినై.
చూస్తూండగానే ఆ కొలను గట్టుఫైకి,
ఒక భయంకరాకారుడు వచ్చాడు. అతడు
ఒక చిన్నపాటి తాటిచెట్టంత పొడవున్నాడు,
అతడిది ఒంటికంటి చూపు, అతడి రెండు
[కాళ్ళనూ చుట్టుతూ కోరలుచాపి,
4 |ముందుకు ఉరుకుతున్న కాలసర్బం,
| వెనకవైపున అతడి తలకు కొంచెం ఎగు
|వగా కదులుతూపవస్తున్న మనిపిపు(రె!

 

        