                
 

   

గౌరగిరిరాజు గౌరీనాధుడు చండశాస
నుడు. ఆయనకు లావణ్య ఆనే పెళ్లీడుకు
వచ్చిన కూతురున్నది. లావణ్య పేరుకు
తగినట్టు, ఆపురూపలావణ్యవతి.

లావణ్య అందచందాల గురించి విని,
చాలామంది రాకుమారులు ఆమెను
సెళ్ళాడదలిచారు. అయితే, చం౦డశాసను
డైన గౌరీనాధుడికి భయపడి, ఎవరూ
ఆయనముంధు యీ విషయం ఎత్తడానికి
సాహసించలేదు.

గౌరగిరికి ఉత్తరాన, ఒక కీకారణ్యం
వున్నది. ఆ అరణ్యంలో కు(దశక్తులు
నేర్చిన ఒక ముసలిది, తన కొడుకుతో
నివసిస్తున్నది. ఆ ముసలిదాని కొడుకు
ఒట్టి అనాకారి. వాడికి ఒక రోజున,
అందమైన పిల్లను పెళ్ళాడాలన్న కోరిక్ర
కలిగింది. వాడు మాయాదర్బణం౦ంలో,

గౌరగిరిలో అందరికన్న అందమైన పిల్ల
_ గణా

ఎవరా అని చూశాడు. వాడికి లావణ్య
కనిపించింది. వెంటనే వాడు బయలు
దేరి, రాజు గౌరీనాధుణ్ణు కలుసుకుని,
లావణ్యను తన కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని
నిర్భయంగా అడిగాడు,

అసలే ముకో్కోపి అయిన గౌరీనాధుడు,
అడగక, అడగక తొలిసారిగా ఒక అనా
కారి, అపురూప లావణ్యవతి అయిన
తన కూతురును సెళ్ళాడతానని అడిగే
సరికి పట్టరాని కోపం వచ్చి, తెల్లవారేసరికి
వాణ్ణు ఉరి తీయించాడు.

ఎన్ని రోజులు గడిచినా, కొడుకు తిరిగి
రాకపోయేసరికి,ముసలిది తన క్షుద్రశక్తుల
సాయంతో జరిగినది తెలునుకున్నది.
వెంటనే అది పట్టరాని
రా(తివేళ యువరాణి మందిరంలో |ప్రవే
శించి, నిద్రిస్తున్న యుపరాణిని మాయం

కోపంతో, ఒక

చేసింది.

 
       
       
       
     
   
   
    
  
  
   
  

  

        