              
  
    
    
 
 
    
  
 
    
   
   
    
           
       
      
      
       
 

 
 

తర్వాత ముసలిది, రాజుపై పగ
సాధించదలచి, యువరాణిని తన శక్తు
లతో మాయలో పడవేసి, అడవిలో ఒక
చోట మంత్రించిన ముగ్గుతో ఒక గీతగీసి,
లావణ్యను అక్కడే వదిలి, అరణ్యంలో
మరొక (ప్రాంతాన నివసిస్తున్న చెల్లెలి
దగ్గిరకు వెళ్ళిపోయింది.

యువరాణి కనిపించక పోయేసరికి,
రాజు వేగులను అన్ని దిక్కలకూ పంపి
వెతికించాడు.

ఉత్తరదిక్కుగా పోయిన చేగులు,
గాయాలతో తిరిగి. వచ్చి, ““మహారాజా,
యువరాణి ఆరణ్యంలో కనిపించి,
మమ్మల్ని చూడగానే ఒక మహాకశాయుడి

   

12

రూపం ధరించి, మా శరీరాలు హూనం
ఆఅయే్యలా కొట్టింది,” అని చెప్పారు.

రాజు చాలా ఆశ్చర్యపడి, స్వయంగ
తానే అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
ఆయనకు లావణ్య కనిపించింది.
అయితే, ఆమె తండ్రిని చూస్తూనే వెను
దిరిగి పోసాగింది.
గౌరీనాధుడు, ఆమెను వెంబడించాడు.
లావణ్య కొద్దిదూరం వెళ్ళి, మం(త్రించిన
ముగ్గుగీతను దాటి, హఠాత్తుగా ఒక మహా
శాయుడిరూప౦ం ధరించి, రాజు కేసి
రాసాగింది. భయంకరమైన ఆ రూపాన్ని
చూస్తూనే రాజు భయకంపితుడైపోయి,
వెనుదిరిగి వచ్చిన దారిపట్టాడు.

నగరం చేరిన గౌరీనాధుడికి ఎక్కడ
లేని దిగులు పట్టు కున్నది. ఆయన
మంగ[త్రులతో స౦|[ప్రతించి-ఎవరైతే
యువరాణిని రక్షిస్తారో, వాళ్ళకే ఆమె
నిచ్చి వివాహం జరిపిస్తానని, రాజ్యంలో
చాటింపు వేయించాడు.

ఇది విని, లోగడ యువరాణీని వివాహ
మాడాలనుకున్న కొందరు రాకుమారులు
అరణ్యానికి వెళ్ళి, మహాకశాయుడి
రూపంలో వున్న లావణ్య చేత చావు
దెబ్బలు తిని పారిపోయి వచ్చారు.

రాజధానీ నగరంలో, జయు డనే
యువకు డొకడున్నాడు. వాడి తల్లి చిన్న

 

  

చందమామ

        