            సెట్టింది. అందు కావిడ చెప్పిందేమంట_-
సపతులిద్దరిలో తలమీదావిడ దయాభిక్ష
కోరు, మం౦(|[తపుముగ్గు మటుమాయ
మవుతుంది_-అని. ఎన్నాళ్ళుగా ఆలో
చిస్తున్నా, మా అక్క మాటల్లోని మర్మం
నాకు తెలియడంలేదు !'” అన్నది.
జయుడు కొద్ది సేపు మౌనంగా తల
పంచుకుని ఆలోచిస్తూ వుండిపోయి,
తర్వాత ఉత్సాహంగా, ''అవ్వా, మీ అక్క
నూటల్లోని మర్మం తెలిసిపోయింది. గంగ
మన రాజ్యంలోంచి |ప్రవహిస్తున్నదేగదా !
ఇక్కడికి రెండామడలకన్న ఎక్కవ
దూరం వుండదు. ఇంట్లో పా త్రలేమైనా
వున్నవా ?'”” అని అడిగాడు.
'“'పా[త్రలకేం తక్కువ, నాయనా.
ఇత్తడి, రాగి, కంచు....”” అంటూ
ముసలిది బండరాతిమీదినుంచి లేచింది.
జయుడు, ఆమెతోపాటు పాకలోకి

పోయి, అక్కడ వున్నవాటిలో ఒక మర
చెంబు తీసుకుని, అప్పటికప్పుడే గంగానది
కేసి బయలుదేరాడు.

 

మర్నాడు సూర్యోదయం వేళ, జయుడు
గంగాజలంతో రాకుమారి లావణ్య వున్న
చోటుకు వచ్చాడు. లావణ్య అతన
చూస్తూనే మం(తపు ముగ్గు దాటి దూరంగా |
పరిగె త్తి, అక్కడ మహాశాయుడి రూపం
ధరించి, భయంకరంగా ఆరుర వాడికేసి
బయలుదేరింది.

ఈలోపల జయుడు, చెంబులోని
గంగాజలాన్ని ముగ్గుమీద చిలకరించాడు.
వెంటనే మొత్తం ముగ్గుగీతా ధూళిలా లేచి
గాలిలోకి ఎగిరిపోయింది. ఆ మరుక్షణం
లాపణ్య తన ఎప్పటి రూపంతో, జయుడి
కేసి ఆశ్చర్యంగా చూడసాగింది.

జయుడు, ఆమెను సమీపించి, కొద్ది
మాటల్లో జరిగిందేమిటో చెప్పి, రాజుగారి
దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు.

గౌరీనాధుడు, తన కుమా ర్తైను మంత
గత్తెైనుంచి కాపాడినందుకు జయుణ్ణా
ఎంతగానో మెచ్చుకుని, చాటింపు (పకారం,
లావణ్యను జయుడికిచ్చి వైభవంగా
వివాహం జరిపించాడు.

 

[EN

        