దిగులుతో నిద్రాహారాలు మాని, మధ్యనే పోయింది," అన్నది ముసలిది విచారంగా.
మంత్రగత్తె అయివుంటుందని వూహించి, దానికేసి నడవసాగాడు.
ముసలిది, వాణ్ణి అంతదూరాన చూస్తూనే, "ఎవరు నాయనా, నువ్వు?" అని అడిగింది.
అందుకు జయుడు, "అవ్వా, నేనీ దేశాన్నేలే రాజునూ కాదు, కోట్లకు పడగలెత్తిన వ్యాపారినికాదు — ఒక అనామకుణ్ణి. ముందు నువ్వామంత్రపు ముగ్గు గీతను చెరి పెయ్యి. తన కూతురుకు పట్టిన దుర్గతి చూసి, రాజుగారు పుట్టెడు దిగులుతో మంచానపడ్డాడు," అన్నాడు. అక్క కూడా, రాజు
ఆ జవాబుకు జయుడు ఆశ్చర్యపోయి, “అయితే, రాకుమారి లావణ్యపై కుద్ర మంత్రాలు ప్రయోగించి, ఈ అరణ్యానికి తీసుకువచ్చింది, నువ్వు కాదన్న మాట!" అన్నాడు.
"అవును నాయనా, నేను కాదు మాట నమ్ము. తాను కుద్రదేవోపాసన చేసినందుకూ, ఏ పాపం ఎరగని రాకుమా రిని బాధల పాలు చేసినందుకూ, మా అక్క ఆఖరిక్షణాల్లో ఎంతో పశ్చాత్తాప పడింది." అన్నది ముసలిది.
"ఊరికే పశ్చాత్తాపపడి ప్రయోజనం ఏమిటి? రాకుమారిని తన దుష్ట మంత్ర ప్రభావంనుంచి బయటపడేలా చేస్తే బావుండేదికదా ! " అన్నాడు జయుడు.
అందుకు మా అక్క ఒక ఉపాయం చెప్పిపోయింది. కొంచెం ఆగు, చెబు తాను," అని, ముసలిది కొద్దిసేపు తనలో తాను ఏదో గొణుక్కుని, "నాయనా, యీ మంత్రతంత్రాలు నేర్చిన వాళ్ళ మాటలకు అర్థాలు వెతికి, వెలికితీయడం, నాబోటి దానివల్ల అయే పనికాదు. మా అక్క తన ఆఖరి క్షణాల్లో, రాకుమారిని మంత్ర గారు తన కొడుకును ఉరి తీయించాడన్న ప్రభావంనుంచి తప్పించే బాధ్యత నామీద
14
చందమామ