            కాలం నిలవదు. భవిష్యత్తు మాట ఎలా
ఉన్నప్పటికి, పాత వ్యవస్థ భగ్నమయింది.
ఆది తిరిగి రాదు,” అన్నాడతను,

1932-35 మధ్యకాలంలో జర్మనీలో
హిట్లరు పైశాచికత్వం చెలరేగింది.
ఆ కాలంలో జర్మను మేధావు లనేకమంది
జైళ్ళలో ఉన్నారు. అదేకాలంలో భారతీయ
మేధావులు కూడా జైళ్ళలోనే ఉండటం
గమనించదగిన విషయం. జవాహరుకు
ఈ కాలమంతా జైలులోనే గడిచిందని చెప్ప
వచ్చు. అతను ఒకడేకాదు, అతని కుటుంబ
మంతా జైలు చూసింది. మోతీలాలు భార్య
తన వార్ధక్యంలో మొదటిసారిగా (బిటిపు
వారి జైలులోకి అడుగుపెట్టి, తన కొడు
కును చేరింది. విజయలక్ష్మీ పండిట్‌, ఆమె
భర్తా జైలు చేరారు. కమల కూడా జైలు
లోనే ఉన్నది.

కమల క్షయవ్యాధితో బాధపడుతున్నది.
ఆమె పరిస్థితి తీ,వంకావటంచేత 1935లో
ఆమెను విడుదలచేస్తూ, జవాహరును కూడా
విడుదల చేశారు. ఆ ఇద్దరూ జర్మనీలోని
ఒక ఆరోగ్యకేం[ద్రానికి వెళ్ళారు. అక్కడ
కమల ఆరోగ్యం కొద్దిగా మెరుగయింది.

1935 అక్టోబరు ఆఖరులో జవాహరు
ఇంగ్లండు వెళ్ళాడు, అక్కడ అతనికి ఘన

'చందమ్థామ

 

మైన స్వాగతం ఇచ్చారు, అతను అక్కడ
అనేక సమావేశాలలో మాట్లాడి, (బిటిపు
పార్లమెంటులో గల నిపుణులు పరమ
అజ్ఞానులనీ, భారతదేశం ఎదుర్కొనే వాస్తవ
సమస్యలు వారికి తెలియవనీ, ఆత్యంత
తీ[వమైన నిరుద్యోగ సమస్యపట్ల (పభుత్వం
వీమీ చేయకుండా ఉన్నదనీ, |బిటిపువారు
అవలంబించే విధానాలు మారన౦త
కాలమూ దేశంలో శాంతి ఉండదనీ
చెప్పాడు. (బిటిపుపాలకుల కీ హితబోధ
చెవిటివాడి ముందు శంఖం ఊదినట్టయింది.

జవాహరు లండనులో ఇలా ఉపన్య
సించే కాలంలోనే అతను కాం[గైను అధ్య

I EE

        