             
 

క్షుడుగా ' ఎన్నిక అయాడు. అందుచేత
భారతదేశం గురించి ఆతను సాధికారంగా
మాట్లాడగలిగాడు.

ఫైజ్‌ పూర్‌, లక్నోలలో జరిగిన కాంగ్రెసు
సమావేశాలు జవాహరును పూర్తిగా బల
పరచటమే, గాక, (బిటిపువారు తయారు
చేసిన భారత రాజ్యాంగ చట్టాన్ని తీ[వంగా
విమర్శించాయి.

ఈలోపల కమల మృత్యువుతో పోరాటం
సాగించి, చివరకు 1936 ఫి(బవరి 25 న
దేహం చాలించింది. భారతదేశ మంతా ఆమె
మృతికి సంతాపం చెందింది.

“ కమలానేేహూ మృతి దేశానికి తీరని
నష్టం,” అన్నాడు గాంధీజీ.

1936 మార్చి 11న జవాహరు దేశానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

1936 కాం|(గెసు సమావేశం లక్నోలో,

జవాహరు అధ్యక్షతన జరిగింది. ఇది ముఖ్య
మైన సమావేశం. “పెట్టుబడిదారీ విధానం

ము)

 

చిక్కులలో పడి ఫాసిస్టుధోరణి అవలంబిం
చింది. ఇంపీరియలిస్టులు వలసదేశాలలో
అమలు చేసే విధానాలనే ఫాసిస్టులు స్వదే

శాలలో అమలు చేస్తున్నారు. రెండూ
ఒక టు” అని జవాహరు తన అధ్యక్షపన్యా
సంలో అన్నాడు.

|బిటిపు పాలకులు రాష్ట్రాలలో కొంత
స్వపరిపాలన అమలుచేస్తా మన్నారు.
కాం|గెసు ఎన్నికలలో పోటీ చేయ నిశ్చ
యించింది. పదవీస్వీకార సమస్య ఎన్నికల
అనంతరం నిర్ణయించవలసి ఉన్నది. అందు
కొక (పత్యేక కాం(గెసు సమావేశం కూడా
జరగనున్నది. i

జవాహరు సోషలిజమును బలపరుస్తూ,
కాంగ్రెసు వేదిక నుంచి మాట్లాడడంతో కొంత
దుమారం రేగింది. సాంఘిక పరిణామం
శఘంగా జరగని పక్షంలో విప్లవం
తప్పదని జవాహరు తన |పతిపక్షులను
హెచ్చరించాడు.

 

        