             

అందులో పాల్గొన్న మితవాద భారతీయ
[ప్రతినిధులు |పశంసనీయంగా (పవ ర్తించ
లేదు. ఉన్న తోద్యోగులతో కబుర్లు చెప్పటం
మించి వారికి మరొక లక్ష్యం లేకపోయింది.
నిజానికి జవాహరు చెప్పినట్టు, భారత
దేశం తరఫున మాట్లాడే అర్హతగలవాడు
గాంధీజీ ఒకడే,

గాంధీజీకీ, లార్డు ఇర్వినుకూ ఒప్పందం
కుదిరాక, రెండవ రౌండు టుబిలు సమా
వేశానికి, కాం|గెను వీకై క [పతినిధిగా గాంధీజీ
వెళ్ళాడు. ఆ సమావేశం నుంచి కాంగ్రెసు
నాయకులు ఎలాంటి ఫలితాలూ ఆశించ
లేదు. గాంధీజీ వట్టిచేతులతో తిరిగివచ్చాడు.

ఈలోపునే (పభుత్వం ఆనేకమంది నాయ
కులను అరెస్టు చేసింది. వారిలో జవాహరు
కూడా ఉన్నాడు.

రెండవ రౌండుటేబిలు సమావేశం
విఫలం కావటం (బిట్‌షువారి విజయానికి
చిహ్నంకావటమే గాక, (బిటిపు లేబరు
|పభుత్వంలో భారతీయులకు విశ్వాసం
లేకుండా చేసింది. అది జవాహరుకు మంచి
గుణపాఠమయింది. అతను మన దేశంలో
జరిగేదానికీ (ప్రపంచమంతటా జరుగుతున్న
దానికీ సంబంధం ఉన్నదని (గ్రహించ
గలిగాడు. దూర(పాచ్యంలో జపాను చైనా
పీకనొక్కేస్తున్నది. యూరపులో ఫాసిజం
విజృంభించి, సోషల్‌ డెమో(కసీని నిర్మూ
లిస్తున్నది. జవాహరు ఇంపీరియలిజమునూ,
ఫాసిజమునూ ఎలుగెత్తి శపించాడు. ఇంపీ
రియలిజమూ, కాపిటలిజమూ ఇండియాకు
పరమ శ(త్రువులని అతను భావించాడు.
జాతీయవాదులు అమలులో ఉన్న వర్గ
వ్యవస్థలో మార్చులు సహించేస్థితిలో లేరు.
జవాహరు వారికన్న ముందుకు పోయాడు.

+ [పపంచం ఈనాడు ఎన్నడూలేనంత
సంపన్నంగా ఉన్నది. పెట్టుబడిదారీ
మూలానే కృ(త్రిమకరువులు ఏర్పడు
తున్నాయి. పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ ఎంతో

o

        