             
నేహ్రూ కథ

33

ఆరుమాసాల శిక్ష అనుభవించి జవాహరు 
అక్టోబరు 11న విడుదల ఆయాడు. దేశంలో
 ఉండే ఆర్థిక రాజకీయపరిస్థితి చూస్తే అతనికి 
శిస్తు ఎగవేత ఉద్యమం నడపాలనిపించింది. శాసనోల్లంఘనోద్యమం ఇంకా సాగుతూనే 
ఉన్నది, జనం బైళ్ళకు పోతూనే ఉన్నారు;
కాని ఉద్యమంలో చురుకు తగ్గింది. అనం
 ఖ్యాకంగా ఉన్న రైతువర్ణం ఉద్యమంలో
 చేరితేగాని అది చురుకెక్కదు. అందుచేత
 జవాహరు శిస్తుల ఎగవేత ఉద్యమం 
లేవదీశాడు.

   అలహాబాదులో జిల్లా రైతు మహాసభ
 జరిగింది. ఒక పెద్ద బహిరంగసభ కూడా 
జరిగింది. జవాహరు అందులో ఉపన్య
 సించాడు. ప్రభుత్వం అతన్ని తిరిగి జైలుకు
 పంపింది. అతను జైలు బయట ఉన్నది
 ఎనిమిది రోజులు మాత్రమే. అతను తిరిగి
 జైలుకు పోవటంతో శాసనోల్లంఘనోద్యమం 
కాస్త చైతన్యం పొందింది.

   మోతీలాలు తన అనారోగ్యాన్ని కూడా 
లక్ష్యపెట్టక రాజకీయరంగంలోకి దిగాడు. 
ఆయన శాసనోల్లంఘనోద్యమానికి కొత్త

జీవం కలిగించాడు. జవాహరు పుట్టినరోజు
 (నవంబరు 14) దేశమంతటా జరవ
 బడింది. మీటింగులూ, లాఠీచార్జీలూ జరి 
గాయి. దేశమంతటా అయిదువేల మంది 
ఒక్క సారిగా అరెస్టయారు.

    1931 జనవరి 1న జవాహరు భార్య 
కమల కూడా జైలుకు పోయి తన భర్తను 
కలుసుకున్నది.

    మరుసటి నెలలో---- ఫిబ్రవరి 6న---- 
మోతీలాలు కన్నుమూశాడు.

    భారతీయ సమస్య పరిష్కరించే మిష
 మీద బ్రిటిషువారు లండనులో ఒక రౌండు 
టేబిలు సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు.

                'చందమామ'
