            ANN NIA)

వుంటుంది. కాని నేనుచెప్పేపని ఒకటి
మిరుచేస్తే మిమ్మల్ని క్షమించి బహుమాసం

యివ్వటమే కాకుండా పెద్ద వుద్యోగాలు
కూడా యిసాను” అన్నాడు,
“అట్రాగే, ఆ పనేదో చెప్పండి” అన్నారు
గా , ర
దొంగలు,
“రేపు  |ప్రాద్దుటికి నా కోశాగారం

నుంచి మూడు మణులను దొంగతనంచేసి
తీసుకురావాలి. అలా తీసుకురాలేకతే
మీతలి

రాజు,

లు ఖండిస్తాను” అన్నాడు

దొంగలు వాళ్ళలో వాళ్లు మాట్లాడుకొని
© ణా గా

రాజుతో, “అట్లాగే, కాని మేంతెచ్చే మూడు
గా

మణులూ మీ కోశాగారంనుంచే తెచ్చామని

మీకు నమ్మకం కలుగక పోవచ్చు. అందు

వల్ల

[SN తం ఎన్ని మణులున్నా యో లెక్క
పెట్టి వుంచమనండి, మేము రేపు మీకివ్వగా
మూడు మణులు మొత్తంలో తగ్గివున్న

ట్రయితే మీరు తెలిగా దొంగతనం జరిగిం

దని న మ్మవ చ్చు అన్నారు,

EOS OES ET WF Ee
రాజు సరేనని కోశాధికారితో సాయింత్రం

లోపల వున్న మణులన్నీ లెక్కపెట్టి

వుంచమన్నాడు

రాజుగారి కోశాగారంలో సంచులకొద్దీ
మణులున్నాయి అన్ని లెక్క పెట్టటం ఒక్క
మనిషివల్ల అయ్యేపనికాదు అందువల్ల
రాజుగారిపద సెద వుదోంగంచేసే వాళ్ళం

ద ద [) Py

దర్ష్నీ మణులు లెక్క పెట్టేందుకు రమ్మని
కోశాధికారి అడిగాడు

మన డొంగలు ముగ్గురూ పుద్యోగన్తుల
వేషాలు వేసుకుని అందరిలో కలిసిపోయి

మూడుమణులు యిచ్చారు. _ కోశాగారానికి
కబురు పంపించి కనుక్కుంలు నిన్నటి
కన్న యీరోజు మూడు మజులు తగ్గాయి
అని తెలిసింది.

రాజు సంతోషించి దొంగలు ముగ్గురికి

ee
&
3)
౯
ge

హుమతు లిష్కటమేగాకుండా

డా యిచ్చాడు,

 

        