             

గా కలక

వుంది. నెమలి (గ్రుడ్లను పొదుగు తూ
వుండటం చూచి దొంగ వాటిని జేబులో
'చేనుకుని వచ్చేశాడు.

'నెమలి (గుడ్లు పోయినట్టుగా రాజుకు
తెలిసింది. తోట కాపలాదార్లమీద ఎంతో

కోపంవచ్చింది. రేపు సాయింత్రం: లోపల '

ఆ (గుడ్డను తీసుకొనివచ్చి యివ్వ్కకపోతే
అందరినీ చంపివెయ్యం డన్నాడు,

రెండవ దొంగ రాజుగారి రహాస్యాలో
చనా మందిరాన్ని జేరాడు, మం|త్రు
లందరూ రాజుగారికోసం ఎదురుచూస్తూ
యిటూ అటూ పచార్హుచేస్తున్నారు. వాళ్లలో

OFEEEEEEENN HAH
(ప్రథాన మంత్రి ఒక లావాటిఆయనగూడా
వున్నాడు. ఆయన తొడుక్కున్న ' చెప్పులకి
అడుగునవుండే అట్టలని దొంగ కోసివేసి
తిసుకుని వెళ్లిపోయినాడు.

రాజుగారు వచ్చి సింహాసన౦మీద
కూర్చున్నతర్వాత మం|త్రులు ఒక్కొక్కరు
వెళ్లి 'మో కాళ్ళమీద కూర్చుని నమస్కారం
చేశారు. |[పథానమం(తిగూడా అట్లా చేస్తూ
ఫుంకు [ప్రక్కనే నిలబడివున్న వాళ్లంతా
గుసగుసలు, నవ్వులు మొదలు సెట్టారు.
రాజుకి మంత్రి కాళ్లోకున్న చెప్పులకి అట్టలు
లేపని తెలిసిపోయింది. తన్ను అవమానం
చేసేందుకే మంతి అడుగున అట్టలు లేని
చెప్పులతో వచ్చాడని రాజుకు కోపం

వచ్చింది. రేపు సాయిం[తంలోపల తన
ఈ అవిధేయతకు కారణం చెప్పకపోతే
మంత్రిని చంపివెయ్య మన్నాడు.

మూడవ దొంగ రాజుగారి భోజనశాల
జేరాడు, రాజువచ్చి భోజనానికి కూర్చు
న్నాడు, వంటవాళ్లు పలళ్ళేలలో రాజుగారికి
వడ్డించాలని లడ్డూలు, కజ్జికాయలు
తెచ్చారు, దొంగ ఎవరికి" తెలియకుండా
వాటిల్లో మూడువంతులు తన జేబుల్లో
'వేసుకుని వచ్చేశాడు.

42 G

        