             

ర్వం ఒక దేశంలో ముగ్గురు
దొంగలు పుండేవాళ్లు, ఒకడిని

 

ఒకరోజున దొంగలు ముగ్గురూ . ఒక
పూటకూ ్క ఇంటిలో కలుసుకున్నారు.
ముగ్గురూ ఒకే వృత్తి కలవాల్లేమో యిశన్డే
స్నేహితులయ్యారు. ఇక ఎవడి గొప్ప
వాడు చెప్పుకోవటం 'మొదలు పెట్టారు.

'మొదటి దొంగ “నేను గూటిలోనుంచి
అది పాదిగేగుడ్దను, పిట్టకుగూడా తెలియ
కుండా గుడ్గను దొంగిలించుకు వస్తాను”
అన్నాడు,

రెండవ దొంగ “మనుష్యులు రోడ్డుమిద
నడుస్తున్నప్పుడు వాళ్ల చెప్పులకు ఆడుగున
పుండెే అట్టలను కోసుకుని రాగలను”
ఆన్నాడు,

ఇక మూడవ దొంగ “ అన్నం తింటూ
పున్నవ్పుడు పక్కవాడికి తెలియకుండా
వాడి కంచంలోని వస్తువులు నాజేబులో
చేసుకుని రాగలను” అన్నాడు,

మించిన గజదొంగ'యింకొ కడు.

దొంగలు ముగ్గురూ ఒకరోజున కలిసి
యిట్లా అనుకున్నారు: “ఎంత తెలివిగా దొంగ
తనాలు చెస్తున్నా ఎప్పుడో ఒకప్పుడు
పోలిసువాళ్లు మనల్ని పట్లుకోకుండా వదలి
పెట్టరు. పట్టుబడ్డామం అట చచ్చేంతవరకు
జైలులో వుండాలి. మన తెలివి వుపయో
గించి రాజుగారిదగ్గర వీవన్నా నౌఖరీలు
సంపాదించుకుంటు యీ ఆవస్థవుండదు,”
ఇట్లా అనుకొని 'టౌంగలు ముగ్గురూ
నాజుగారి నగరానికి ,పయాణ మై వెళ్ళారు.
రాజధానిచేరి దొంగలు ఒక స(తంలో
దిగారు. రాజును చూడాలంటలు ఫవుత్త
చేతుల్లో వెళ్లోకూడదు, అందుకోసం “రేపు
మధ్యాన్నంలోపల ముగ్గురం మూడు
విలువైన
రావాలి?” అనుకుని బయలుదేరారు,
మొదటి దొంగ రాజుగారి తోటలో
ప్రవేశించాడు, రాజుగారు ఎంతో ముద్దుగా
పెంచుకుంటూన్న నెమలి ఒకటి ఆతోటలో

వస్తువుల్ని

౫ —ాానాాాాాులుాాాఫలాలాాలాసాాాానాాాాాeాాఅా్బt

వి. జయలక్ష్మి, మ్మదాను

 

41

సంపాదించుకుని

        