             

దహించుకుపోతోంది,

ఆకలి

రాజుకి
ఇంకా కొంచెం తీసుకొనివచ్చి వడ్డించ
మంకు అక్కడేం వున్నాయి? పంటవా

ళ్ళంతాజేరి సకడుపు కాలుస్తున్నారని

q
t
లా

చెడ కోపంవచ్చింది. రేపు

(
సాయం[తం వంటవాళ్లందరినీ చంపివెయ్య

మర్షాడు మధ్యాన్నం రాజు కొలువు
తీర్చాడు: మన_ దౌంగలు ముగురూ
తాము సంపాదించిన వస్తువులతో హాజ
రయ్యారు,

రాజు “నిన్న కాపలాదార ఆఅగశ్రద్ద్రవలన
గణ [

తోటలోవున్న నెమలి(గుడ్లు కాస్తా పోయి

నాయి, (పథానమం(త్రి చెప్పులకి అడుగున
అట్టలు లేకుండా ' సభకువచ్చాడు, పంట
వాళ్ళు నాకు సరిపడేటన్ని పిండివంటలు
చెయ్యలేదు. అందువల్ల ఏీ ళ్ళ ౦దిరినీ
లా “
యోౌరోజు సాయిం(తం చంపివెయ్యమని
ఆజ్ఞయిచ్చాను, నిస యిట్లా జరగటానికి

“సం
~~

కారణాలు వుండి వుండాలి, అవినాకు
తెలియజే సినవాళ్లోకి గొప్ప బహుమానం
యిస్తాను, |పథానమం,(త్రి మొదలై,

శీక్షలేకుండా చేస్తాను’? అన్నాడు,

'సవాళ్లకి
గ

 

 

అప్పుడు దొంగలు ముగ్గురూ రాజుగారి
పాదాలవద్ద నెమలి॥(గు డూ
అడుగుసనపవుండే అట్లలూ, లడు, కజి
[ (| జ

కాయలూ వుంచి జరిగిన సంగతంతా

చెప్పుకి

చెప్పారు. పైగా మాటయిచ్చిన. (పకారం
బహుమతి యివ్వమని రాజుని అడిగారు.
దొంగల సాహసానికి రాజుకు ఎంతో
ఆశ్చర్యంకలిగి “మాటయిచ్చిన(పకారం ,
బహుమానం యిచ్చేందుకు నాకేం అభ్యం
తరంలేదు. మీరుచేసిన పనికి న్యాయ
[ప్రకారం 'మిమ్మల్చి. శి క్షం చవల సి

se

జ చందమామ ఇహ ాశణ౭మదున
43

        