            0 OT re ET

కెల్లా పెద్ద వ్యాపారస్థుడి కుమార్తెతో అతడి
పెళ్ళి నిశ్చయం చేశాడు. ఆ అమ్మాయి
పరమకురూపి !

కృష్ణకు ఆ పెళ్ళి చేసుకోవడంకంట,
సనా్యాసుల్లో కలిసిపోవడం మంచిదని
పించింది. తల్లి అతడితో, '‘“ఇక నాలుగు
రోజుల్లో నేకదా ముహూర్తం. నువ్వు
ఈ నాలుగు రోజులూ వీ స్నేహితుడి

  

వరకూ చూసి, నువ్వు కనబడకపోతే,
ఆ అమ్మాయి తం(డి 'పంతానికయినా,
అడిగినంత కట్నం గుమ్మరించి, మరెవరికో
కూతుర్ని అంటగగనైైస్తాడు. పీడా విరగడ
అపఫుతుంది ! "” అని చెప్పింది.

కృష్ణ ఊలళ్ళ్ఫోనే వున్న ఒక స్నెహితుడి
ఇంట్లో దాకు( న్నాడు. అయితే, ఊహిం
చని విధంగా కృష్ణ తం(డి, తన కొడుకు
కనబడడం లేదంటూ అధికారులకు
ఫిర్యాదు చేశాడు. ఈ సంగతి తెలిసిన
కృష్ణ తల్లి, ఊళ్ళోనే వుంశు రక్షక
భటులు వెదికి పట్టుకుంటారని, కొడుక్కు

  

కా కా.రా
n= "i

    

మరేదైనా దూర (గౌమం పారిపొమ్మని ;

ఇంట్లోనో దాకో్క్కో.. ముహూర్త సమయం

 

చు రాసి, నౌకరు ద్వారా పంపింది.
“ఇదీ, నా అసలు కథ! ఆ చీటీ
చూసి నేను దొంగనని |భమపడ్డావు.
నిజం తెలుసుకున్నావుగదా, నాతో వివాహం
సమ్మతమేనా ? ఇంకేమైనా అభ్యంతరా
లున్నాయా ? '” అని అడిగాడు కృష్ణ,
తల వంచుకుని నేలచూపులు చూస్తున్న.
రాధను. :

“నేను మూర్భురాలినో, అమాయకు
రాలినో తెలుసుకోగలిగినంత తెలివితేటలు
నాకు దేవుడిచ్చాడు కాదు!" అంటూ
రాధ చిన్నగా నవ్వింది.

“ఆసంగతి పెళ్ళయాక, మా అమ్మ
నడిగితే చెబుతుంది. మా నాన్న మాతం,
లక్షి ని వెంట తెచ్చేకోడలు 7 రాకపోయినా,
లక్షి లాంటి కోడలు వచ్చిందని తప్పక
సంతోషిస్తాడు. ఇప్పుడే బయలుదేరి వెళ్ళి,
మా అమ్మా; నాన్నలను వెంటబెట్టుకు
వస్తాను,'” అని, కృష్ణ అక్కడి నుంచి

      
 

  
       
     
     
       
   
     
       
       
      
 
   

 

 

        