              
 
 

“

   
 

 

““ఐంతసాయం చేసినవాడికి, పేరే చెప్ప
లేదు. నా' పేరు కృష్ణ !'' అని కేక వేశాడు,

  

రాధ కూడా పెద్దగా, PES Wet
రాధ!" అని వడివడిగా ముందుకు
నడిచింది.

మర్శాడు చీకటితోనే రాధ దిగుడు
బావిలో నిళ్ళు ముంచుకుని మెట్లకి

  

దగ్గిర ఆమెకు రనిపించాడు. ఆమె,

అతణి చూడనటు తల తిప్పుకుని వెళ్ళి
(3) బట

పోతూ౦డగా, ‘మీ అత్తయ్యకు జ్వరం

తగ్గకూడదని మొకుు కున్నాను. దేవుడు

నా |పార్థన విన్నాడు, మళ్ళి నిన్ను చూడ

 

  

 

అన్నాడు నవ్వుతూ,
““తో'టెవా ళ్ళ ను బాధించడానికా,
దేవుళ్ళకు మొక్కడం?" అన్నది రాధ
కోపంగా. |

“ఓ సరాానా 'మొకు( ల వల్ల బాధపడేది
నువ్వా, మీ అత్తయ్యా ?'' అని అడిగాడు
కృష్ణ నవ్వుతూ.

“మా అత్తయ్యకు మీ గురించి ఏమీ
తెలియదు, తెలిస్తే తోకతొక్కన పాములా
లేస్తుంది. మా వంశంలో ఆడవాళ్ళిలా,
ఎరగని వాళ్ళతో కబుర్లాడరు,'” అని,
రాధ వేగంగా ఊరుకేసి నడిచింది.

మరి నాలుగు రోజులపాటు కృష్ణ,
రాధను బావి దగ్గిర కలుసుకుని మాట
ల్లోకి దించాడు.

“నేను _ రేపు మా పూరు వెళ్ళి
పోతున్నాను, ఎంతో అందమైన (పకృతి
గల, యీ ఊరు నాకు నచ్చింది; నువ్వు
అంతకన్నా కూడా నచ్చావు. మా వాళ్లోను
తీసుకువచ్చి, మీ వాళ్ళతో మాట్లాడి,
నిన్ను శాశ్వతంగా మా ఊరు తీసుకు
పోతాను," అన్నాడు కృష్ణ ఒకనాటి
ఉదయం రాధతో. ; :

రాధ జవాబేమీ యివ్వకుండా తడబ
తున్న అడుగులతో ఇల్లు చేరింది. ఆమె
మనసంతా వికలమైపోయింది. అలాంటి
సమయాల్లో ఆమె, ,పక్క ఇంట్లో వున్న

      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
   
       
      
       
     
     
 

   
   

 

చందమామ

   

        