 స్నేహితురాలు విమల దగ్గిరకు పోయి
కాల౦ గడి పేసేది.
ఆ రోజు రాధ వాలకం చూసిన విమల
సంగతేమిటని అడిగింది. - రాధ, ఆమేకు
కృష్ణను గురించి వివర౦గా
చెప్పి,
“ఆతను, నన్ను  పెళ్ళాడతాడట!"”
అన్నది. *
“అలాగా! ఎంతగానో సంతోషి౦ంచ
దగిన సంగతి, అలా నిరుత్ఫాహంగా
పున్నావేం ?'” అని అడిగింది విమల.
“అతను రక్షకభటుల కళ్ళు కప్పి
తిరుగుతున్న - దొంగ!” అన్నది రాధ
బాధపడుతున్నట్టు.
ఆ జవాబుకు నిర్హాం
విమలకు, రాధ తన డగ్గిర
ఒక- చీటీ యిచ్చింది అందులో, ''కృష్ణా,
నీ కోసం రక్షకభటులు తిరుగుతున్నారు.
ఏదైనా మారుమూల (గామానికి వెళ్లిపో,'”
అని రాసి వున్నది.
“ఈ చీటీ నాకు మొదటి రోజునే,
చెట్టుకొమ్మకు తగిలించిన ఆతడి చొకాస్ట
జెబులోంచి కందపడి దొరికంది,” అస్పృది
రాధ విమలతో.

విమల ఒకక్షణ౦ ఆలోచించి, “అతడు
దొంగ అని తెలిసీ, రోజూ సువ్వతడితో
మాట్రాడుతున్నావంటే, నీకూ మనసులో
అతడు యిష్టమయే వుండాలి. రేపు ఒక
పసి చెయ్యి. పెళ్ళిక ముందు ఒకళ్ళను
గురించి, మరొకరు పూర్తిగా తెలుసు
కోవీడం మంచిది? మీ గురించి వివరంగా


 

        