             

ఎంత బంగారమూ, ఎంత దంతమూ ఉందో

చూశావా ?” అన్నాడు. ఈ మాటలు (పతా
పుడి చెవుల పడ్డాయి.

“నాయనలారా, నేనీ సంపద యావత్తూ
తిరిగి
(టోయ్‌కోటగోడల ముందు నా అనుచరులు

నానాదేశాలు సంపాదించాను. కాని
ఎందరో ([పాణాలు విడిచారు; వారు బతికి
నేను
ఎక్కువ సుఖపడుదును. వారికోసం 'నేను
అప్పుడప్పుడూ ఏడుస్తాను.
కన్న 'నేను అధికంగా ఏడ్చెదీ రూపథరుడి

కోసం, ఒక్క్హొక్కరాతి. అతను

ఉంశు ఈ సంపద లేకపోయినా

అయితే అందరి

కా పక౦

(
<

పచ్చి నేను నిదపోలేను. నా సంగతే ఇలా

ఉ*ంఠు, వృద్ధుడైన అతని తండ్రీ, అతని
భార్యా, కుమారుడూ రూపధరుడికోసం

ఎంతగా ఏడుస్తున్నారో!”” అన్నాడు [పతాపుడు

విచారంగా.
ఈ మాటలు వినగానే ధీరమతికి దుఃఖం
2 తుడుచుకుంటున్న

సుందరి అక్కడికి

“ఈ కుర

మూడుమూర్తు లా A రుడి

 
 
  

        