                 

ELS

పెట్టుకుని వచ్చారా ? లేక ఇటుగా పోతూ
దారిలో ఆగారా ?” అని అడిగాడు.

నా తం(డ్రి రూపథరుడి వార్తలు తెలుసుకునే

నిమిత్తమై నేను బయలుదేరి వచ్చాను.
యుద్ధానికి 'వెళ్లినవారందరి వారలూ తెలి

శాయి, కాని నా

లేకుండా ఉన్నారు. ఆయన చనిపోయినట్టు
మీకు రూఢిగా తెలిస్తే ఆ సంగతి దయచేసి
చెప్పండి. మీరందరూ కలిసి యుద్ద

   

డిలా అన్నాడు :

“ నాయనా, ఒక్కసారిగా జరిగిన విష

జాపకంచేశావు,
ఇ

నాయకత్వంకింద మేము పడవలలో వెళ్లి,
(ట్రొయనగరానికి ముట్టడివేసి, తొమ్మిదేళ్ల

యాలు వ(జకాయుడి

tS

టు ఆతి క్రూరమైన యుద్దం సాగిం
చాము, మా యోధులలో ఎందరో ఆ యుద్ద
రంగాన (ప్రాణాలర్చించారు. ఆ

నలు చెప్పాలంటే అయిదారేళ్లు పడుతుంది.

 

        