వారిని లోపలికి ఆహ్వానించమన్నారా, లేక మరెక్కడికైనా వెళ్లమని చెప్పనా ?" అని అడిగాడు.
ప్రతాపుడు చిరాకుతో, "నువు ఇంత మూర్ఖుడివని నాకు తెలియదే! మనం పరాయిదేశాలలో దిక్కులేని స్థితిలో ఎన్ని సార్లు ఇతరుల ఆతిథ్యం తీసుకోలేదు? వెంటనే వెళ్లి ఆ యువకులను భోజనానికి రమ్మను,” అన్నాడు.
తరువాత కాస్సేపటికి ధీరమతి, అతని గాని అనుచరుడూ విందు జరిగే సాపడిలోకి వచ్చి ఆశ్చర్యంతో చుట్టూ కలయజూశారు.
ట్టుగా ఉన్నది. నౌకర్లు వచ్చి వారిని తీసుకు పోయి స్నానాలు చేయించి, బట్టలు కట్ట బెట్టి, ప్రతాపుడి సరసనే వారిద్దరినీ భోజ నానికి కూచోబెట్టారు.
ప్రతాపుడు వారితో, " నాయనలారా, మిమ్మల్ని చూస్తే రాజకుమారులల్లే ఉన్నారు గాని సామాన్యులలాగా లేరు. ముందు భోజనాలు చెయ్యండి ; మీరెవరో, ఏం పనిమీద వచ్చారో తరవాత చెబుదురు ,” అన్నాడు.
ఇద్దరూ భోజనం పూర్తి చేశాక ధీరమతి తన అనుచరుడి చెవిలో రహస్యంగా, సావడిలో సూర్యచంద్రులు ప్రకాశిస్తున్న 'ఇక్కడ ఎంత కంచూ, ఎంత వెండి