             
 

ఆయనకు తెలిశాయా? ఆయన మరణిం
చాడా? మరణిస్తే ఎప్పుడు, ఎక్కడ మర
ఈ వివరాలు నవద్యోతుడికి
తెలుసునేమో కనుక్కో. నపద్యోతుడికి

ఐంచాడు ?

నిజం తెలియాలేగాని దాచి పెట్ట రకం

Ux

కాదు; చాలా పెద్దమనిషి. , ఈ (ప్రశ్నల

(3
g

0

ఆయనను నీవే అడగటం భావంంగా

ఉంటుంది” అన్సాడు ధీరమతితో
)

“నేనింకా కు(రవాణ్ణు. సెద్దవాళ్లతో
క్‌ [

మాట్లాడటం "చాతకాదు,'
భయంగా ఉంది,” అన్నాడు ధఢీరమతి.

యువకుడికి థెరగంచెబుతూ
a లి

సహనుడు ఆ

     

ఉన్న శిబిరానికి తెచ్చాడు.

ఎవరో కొత్తవారు వస్తూండటం చూసి
నపద్యోతుడి కుమారులు ధీరమతిక్సీ సహ
నుడికీ ఎదురు వచ్చి స్వాగతం తెలిపారు;

తరవాత. వారు నవద్యోతుడికి సమీపంగా

మెత్తని తోళ్లు ఇసకపై పరిచి, అతిథులను
= మా
వాటిసె కూర్చోబెటి ఆహారమూ, (దాక్ష
[ ౮ బట
రసమూ ఇచ్చారు
వారు కడుపునిండా భుజించాక నప

చెప్పండి, మీరెవరు ?

“A

సము([దం దాటి వస్తున్నారు ? ఇక్కడికే పని

 

        