            CEEEELEEELLE TEE EETEEVELETEErrE

నవడ్యోతుడి కొడుకు |ప్రతాపుడితో,
“ మహారాజా మీరన్నది నిజమే. ఇతను
రూపథరుడి కుమారుడే. రూపధరుడు లేని
కారణంచేత పాపం అతని ఇల్లు కుక్కల
దొద్దిలాగా అయింది. ఆతను సెద్ద చిక్కులో
వున్నాడు. మీరేమైనా ఆతనికి తగిన సలహా
సహకారా లివ్వగలరేమోనని మానాన్నగారు
నవద్యోతుడు నా వెంట ఈ కు(ర్రవాళ్ణ
మీవద్దకు పంపారు” అన్నాడు.

““రూపథరుడి కొడుకు నా యింటిక్‌
రావటం ఎంత చితం!” అన్నాడు |పతా
పుడు. తరవాత రూపథరుణ్ఞ గురించి చాలా
సేపు మాట్లాడుకున్నారు. రూపధరుడు తన
ఒంటినిండా దెబ్బవాతలు 'వేయించుకుని,
(గీకుశిబి రంనుంచి పారిపోయిన బానిస
రూపంలో |టోయ్‌నగళం |ప్రవేశించటమూ,
ఆలా మారురూపంలో వున్నప్పటికీ తాను
అతనిని గుర్తించటమూ గురించి భువన
సుందరి చెప్పింది.

తామంతా కొయ్యగు(రంలో కూచుని
ఉన్నప్పుడు భువనసుందరి వచ్చి లోపల
ఉన్నవారిని పేరు పేరునా పిలిచినప్పుడు,
వారిలో కొందరు బయట పడబోతూండగా
రూపథరుడు వారించిన వృత్తాంతం |ప్రతాపుడు
చెప్పాడు. అప్పుడు ధీరమత్త్సె “మహారాజా,
మా తం|డివార్తలు మీకేమైనా తెలుసునేమో
కనుకు్క౦దామనే ఉద్దేశంతో నేను
వచ్చాను. మీకు తెలిసినదేమైనా ఉండే
దాచకుండా చెప్పండి” అన్నాడు.

“నాకు తెలిసినది చెబుతాను విను.
నేను ఈజిప్పుదేశంలో చిక్కుకుపోయిన సమ
యంలో నాకు సము[ద్రాలమీద ఉండే
ముసలివాడు తటస్థపడ్డాడు. ఆయన నాకు
అనేకమందిని గురించి చెబుతూ, రూప
ధరుడు తన అనుచరులనందరినీ కోల్పోయి
ఏదో దీవిలో బందీగా సమ్మోహినికి చిక్కి
ఉన్నాడని తెలిపాడు,” అన్నాడు.

(ఇంకా ఉంది)

 

        