             

దేశంకాని దేశాలలో రూపధరుడు నానా అగచాట్లూ పడి స్వదేశాన్ని చేరుకునే నమ
యంలో, అతడి కుమారడు  ధీరమతి తండ్రి  ఆచోకీ   తెలుసుకోవాలని నిశ్చ
యించాడు.  రూషధరుడి భార్యను  పెళడకొరిన అనెకమన్ది రాజకుమారులు తన ఇంట
చేరి ఇల్లు గుల్లచేయటం అతనికి నచ్చలేదు. ఈ వషయమై ఒక సమావేశం జరిపిన
ప్రయొజనం  లేకపోయధిది.  అందుచేత దీరమతి తన తండ్ర వార్తలు తెలుసుకునే
టందుకు నౌకలొ ఇధాకచిన నుంచి పైలాస్కు బయడురాడు.

నౌక సైలాస్‌తీరాన్ని తాకేసరికి మర్చాడు
బాగా తెల్లవారిపోయింది. సము[ద్రతీరాన
|[పజలు వరుణదేవుడికి నల్లటి ఎద్దులను
బలిచేస్తున్నారు. . అక్కడ తొమ్మిది జట్లు
చేరిఊన్నాయి. ఒక్కక్క జట్టులోనూ
అయిదేసి వందలమంది ఉన్నారు. తీరం
పొడుగునా తొమ్మిది గాడిపొయ్యిలు మండు
తున్నాయి; వంటలు సాగుతున్నాయి.

త్న

గోరిన

  

తం[డి ఆచోకీ తెలుసుకోవాలని నిశ్చ

నేకమంది రాజకుమారులు తన ఇంట

విషయమై ఒక సమావేశం జరిపినా

మతి తన, తం[ఉ వార్తలు తెలుసుకునే

పైలాస్‌కు బయలుదేరాడు.]

నావికులు తెరచాపలు దింపి పడవను

ఒడ్డున కట్టశాక, ధీరమతీ, అతనివెంట

వచ్చిన ప్పదుడు సహనుడూ ఒడుకు దిగి

నడవసాగారు.

“మనం ఇప్పుడు నవద్యోతుణ్ణి చూడ
బోతున్నాం, నువు బిడియపడకుండా ఆయ
నతో వచ్చిన పని చెప్పెయ్యి. మీ నాయన
వృత్తాంతం అడుగు, మీ తం(డివా ర్తలేమైనా

(గీకు పురాణగాథ

        