             

తొమ్మిదేళ్లు నానా అగచాట్లూ పడి, చిట్ట
చివరకు దైవకృపవల్ల విజయం పొంద

గలిగాం. కాని ఉపజ్ఞలో ఒక్క డుకూడా
మీ తండి అయిన రూపథధరుడికి చాలలేదు.
మా ఇద్దరిమధ్య ఒక్కసారికూడా అభిప్రాయ
భేదం రాలేదు. - మా ,సలహాలు ఎప్పుడూ
ఒకే విధంగా ఉండేవి. అయిందేదో అయి
పోయిందా, తీరా తిరుగుప్రయాణం సాగించే
సమయాన మాలో కక్షలు బయలుదేరాయి.
రారాజుకూ, |ప్రతాపుడికీ మధ్యనే అభిప్రాయ

భేదం వచ్చింది. ఇద్దరూ మాటకు మాట:

అనుకున్నారు. ఇంకేముంది ? మిగిలిన
యోధులుకూడా రెండు జట్లుగా చీలిపోయి,


ఆ అన్నదమ్ములలో ఎవరో ఒకరి పక్ష
మయారు. మర్చాడు ఉదయం సగం
మందిమి పడవలలో ఎక్కి |ప్రతాపుడివెంట
బయలుదేరాం; మిగిలిన సగంమంది
రారాజువెంట దేవతల నారాధించటానికి
ఉండిపోయారు, మేము కునెడోస్‌ చేరగానే
మీ నాన్న వెనక్కు తిరిగిపోతున్నానన్నాడు.
అతనివెంట కొందరు బయలుదేరారు. నేనూ,
దేవమయుడూ మరికొందరూ నూటిగా
ఇళ్లకు చేరుకున్నాం. ఇదే జరిగింది,
నాయనా; నాకు మిగిలినవారి సంగతి
తెలియదు. వ[జకాయుడి కొడుకు నవ
యోధుడూ, అతని అనుచరులూ క్షేమంగా
చేరారని విన్నాను. మరికొంతమందికూడా
వారి వారి దేశాలకు క్షేమంగా చేరుకున్నట్టు
తెలిసింది. రారాజు స్వదేశానికి చేరుకోవ
టమూ, అజబలుడు రారాజు భార్యతో కుట
చేసి ఆయనను దారుణంగా హత్యచేయ
టమూ నువు వినే ఉంటావు. రారాజు
కొడుకు గట్టివాడు, అవకాశం సంపాదించి
అజబలుణ్దా చంపేసి తన తం|డిహత్యకు
పగ తీర్చుకున్నాడు.” ¢ |
ధీరమతి నవద్యోతుడితో, “అతను ఎంత ;
అదృష్టవంతుడు! మా అమ్మను సెల్లాడే
ఉద్దేశంతో మా యింట తిష్టవేసి మా కొంప

CGS CISD CEN
G+, త OR
చంధి వరస EELS ETN SN

        