            RPE EEEEENERREY
గుల్లచేస్తున్న దుర్మార్గులపై నే నెప్పుడు
పగ తిర్చుకుంటానొోగదా!” అన్నాడు
నిట్టూర్చుతూ,

“ అవును, నాయనా, మీ ఇంట చేరిన
దుర్మార్గుల సంగతి నేనూ విన్నాను. నుప
వారిని ఎందుకు నహిస్తున్నావు ? అండరూ
నీకు శ(తువులేనా ? అయినా ఆ బుద్ధిమతి
దేవి. అనుగ్రహం నీపై |[ప్రసరిస్తే మీ
నాన్నలాగే నువుకూడా శ(తుపులనందరిని
త్వరలోనే నిర్మూలించగలుగుతావులె!”
అన్నాడు నవద్యోతుడు.

వారు మాట్లాడుతూ ఉండగానే పొద్దు
వాలింది. ధీరమతి తన నొకకు తిరిగిపోవ
టానికి లేచాడు. కాని నవద్యోతుడు ఒప్పుకో
లేదు. “ఈ రాత్ర రూపథరుడి కొడుకు
పడవలో పడుకోవటమా ? నాకు ఇల్లు లేదా ?
పక్కలూ, మెత్తలూ లేవా?” అంటూ
ఆయన ధీరమతిని తన ఇంటికి తీసుకు
పోయాడు. సహనుడుమా [తం మిగిలిన
నావికుల క్షేమసమాచారాలు చూడటానికి
నౌకకు తిరిగి ఎల్లాడు.

మర్నాడు ఉదయం ధిరమతి నిద్రలేచి
నుఖంగా స్నానంచేసి బట్టలు ' మార్చు
కున్నాడు. అతనిని (పతాపుడుండే చోటికి
తీసుకుపోవటానికి ఒక గు(రవుబండీ సిద్దం

EDS INNIS OIION

()

 

చేశారు. దారిలో తినటానికి భోజనం వెంట
బెట్టుకుని నవద్యోతుడి కుమారుడు ఒకడు
ధీరమతి వెంట బండిలో వచ్చాడు. వారిద్దరూ
ఆ రోజూ మర్షాడూ ప్రయాణంచేసి [ప్రతాపు
డుండే దేశం చేరుకున్నారు.

సరిగా ఆ సమయానికే ప్రతాపుడు తన
కుమా ర్రైను వ(జక్కాయుడి కొడుకుకిచ్చి పెల్లి
చేస్తున్నాడు. ఈ పెళ్లికి పరిసర (పాంతాల
నుంచి చాలామంది వచ్చారు. _ఒక విశాల
మైన సావడిలో విందులూ వినోదాలూ
జరుగుతున్నాయి. ఇంతలో [ప్రతాపుడి అంగ
రక్షకుడొకడు వచ్చి, “ మహారాజా, ఎవరో
ఇద్దరు యువకులు బండిలో వచ్చి దిగారు.

చందమామ జ౭జజ౭౭౭౭౭౭౭
: 658

        