            _అట్టమీదిబొమ్మ

పౌండవులూ, (ద్రౌపదీ విరాటరాజువద్ద కొలువుచేస్తూ, తమ అజ్ఞాతవాసదీక్ష
పది నెలలపాటు సౌగించారు. ఈ దీక్ష మరి రెండు మాసాలు జరగవలసి
ఉన్నది. ఈ సమయంలో నుదేష్ట తమ్ము డైన కీచకుడు [ద్రౌపదిని చూడటం
తటస్థించింది. .

విరాటరాజుకు సేనానాయకుడుగా ఉంటున్న ఈ కీచకుడు మహా
బలశాలి, గొప్పగర్వి. [ద్రౌపదిని చూస్తూనే అతను ఆమెను మోహించాడు. అతను
నిర్భయంగా అంతఃపురంలో [ప్రవేశించి [ద్రౌపదిని సమీపించి, “ ఎవరునీవు ?
నీవంటి సౌదర్యవతిని నేనెక్కడా చూడలేదు. నీకు ఇక్కడ దాసీ పనిచేసే
కర్మమేమిటి ? నన్ను పెళ్లాడి నారాణివిగా ఉండు, నేనూ, నా ఇతర భార్యలూ
నీకు దాసానుదానులుగా ఉంటాము!” అన్నాడు,

“ నేను పరస్త్రీని. నాతో సీకేమిపని ? నీబుద్ధి మార్చుకో. లేనిపక్షంలో
నా భర్తలయిన గంధర్వులయిదుగురు నిన్ను హతమార్చెయ్యగలరు | ” అని
(ద్రౌపది కీచకుణ్ణు బెదిరించింది. 7

కీచకుడు భయపడక, “నన్ను హతమార్చగలవాళ్లు మూడులో కాలలోనూ
లేరు. ఈ విరాటరాజును సింహాసనంమీదవుంచి కాపాడుతున్నది నేనే. కనుక,
నా కోరిక మన్నించి నన్ను పెళ్ళాడు 1S అన్నాడు.

“పాప నీకు ఆయుర్దాయం తీరినట్టుగా శఉస్పది. నీకు ఇటువంటి
ఆలోచన ఉన్నదని తెలిస్తే చాలు నా భర్తలు నిన్ను చంపేస్తారు. నీ బల
పరా(కమాలు వారిముందు ఎందుకూ పనికిరావు!” అని (ద్రౌపది హెచ్చరించింది.

(ద్రౌపది బుద్ధిమార్చలేక కీచకుడు తన ఆక్క అయిన సుధేష్ణ కాళ్ళమీద
పడి, “అక్కా ఈ సైరం్రి నన్ను పెళ్ళాడకపోతే నా |[పాణాలు దక్కవు,
ఎలాగైనా ఆమెను నాకు సుముఖురాలినిచేసి పుణ్యంకట్టుకో,” అన్నాడు,

సుధెప్ట ఆతనిబుద్ధి మరల్సాలని |పయత్నించింది గాని కీచకుడి బుద్ధి
కొంచెమైనా మారలేదు. చివరకామె, “నీకు రోజులు మంచివికావు! దానికి
నేనేం చెయ్యగలను ? నీవు ఇంటికిపోయి మద్యమూ, మధురాన్నమూ తయారు
చేయించు. వాటికోసం సైరం|థిని పంపుతాను. చాతనైతే ఆమెను సుముఖు
రాలినిచేసుకో, లేకపోతే నీకర్మ నువే అనుభవించు !” అన్నది,

కీచకుడు పరమానందంతో ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

 

        