టాయిలెట్ పౌడరు

ఎల్లవేళలందును హాయిగా నుంచుటకు

భారతదేశమందు ప్రప్రధమంగా, లోకప్రసిద్ధమైన జి-11 తో గూడినట్టి అతిసున్నితమైన టాల్కమ్ పౌడరు తయారుచేయబడినది.... జి-11 చర్మ మచ్చలను అత్యధిక చమటను గలిగించు క్రిములను నాశనమొనర్చునట్టి ఒక్కటే ధృవపడిన మంట బెట్టని రసాయనము. ఈ అద్భుతమైన పౌడరు చర్మము తడివల్ల రేగుట, వేడికి పేలుట ఈ బాధలనుండి శాశ్వతమైన శీఘ్రవిముక్తిని గలిగించును..... ఎల్లప్పుడూ పనికి, ఆటలకు, షికారుకు, విందులకు వెళ్లేముందు ఈ శమనకర మైన, మనోహరమగు పరిమళము గల పౌడరును బాగా అద్దుకొనుడు.... మీరు మిగుల నమ్మికగా నుందురు, చాలా ప్రీతికరముగా నుండుడు! బట్టల యందు జల్లబడేయడల, అది రాపిడిని నిరోధించును.
జి-11తో గూడిన

గోద్రెజ్ టాయిలెట్ పౌడరు

జి-11 తో కూడిన హెయిర్ టానిక్కు షేవింగ్ స్టిక్కు

* వైజ్ఞానిక గ్రంధ జాబితాతో గూడిన బ్రి-11 గాత (హెక్సాక్లోరోఫీన్) కొరకు, దిగువ చిరునామాకు వ్రాయుడు. గోద్రెజ్ సోప్స్ ప్రయివేట్ లిమిటెడ్, బొంబాయి-11.