            |అహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలన
చేసే కాలంలో ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు
రుదభూమిలో శుసకంగా జన్మించి,
వందలకొలది కుక్కలు గలి ఒక పెద్ద
మంద పెద్దగా 'ఉంటూవచ్చాడు.
ఒకరోజున రాజు, మేలుజాతి తెల్లటి
గు(రాలను పూన్చిన తన అందాలగు[ర్రపు
సారటుమీద విహారంకోసమని . వెళ్ళి,
సూర్యాస్తమయం అయేసరికల్లా మ ళ్ళి
కోటకు చేరుకొన్నాడు.
చేరుకొన్నతరువాత, గురపుసారటును
పెరట్లో విప్పి వదిలేశారు... పరిచారకులు.
ఆరాత్రి పెద్ద వర్షంకురిసి, సారటు పూర్తిగా
తడిసిపోయింది. పైగా, రాజుగారి కుక్కలు
మేడదిగివచ్చి, సారటుకు - ఉండే తోలు
సామ(గి నంతటినీ కొరికి ముక్కలుచేసినై.
మరునాడు పరిచారకులు , రఠాజువద్దకు
పోయి, (ప్రభూ !_-కుక్కలు వచ్చి మన

 

సారటుబ౦డి సామ(గ్రినంతటినీ కొరికి
పోగులు పెట్టినై” అని ఫిర్యాదు చేశారు.

ఈ' మాట వినటంతోనే రాజుకు కుక్కల
మీద కోపంవచ్చింది. "వెధవ కుక్కలు,
కంటబడిన కుక్క నల్లా పట్టి చంపేయండి?”
అని ఆజ్ఞయిచ్చాడు,

రాజు ఇలా ఆజ్ఞ ఇవ్వగానే రాజ్యంలో
కుక్క లవథ (,పారంభమయింది. . కంట
బడిన కుక్క నల్లా రాజుగారి తలారివాళ్ళు
పట్టి చంపుతూవచ్చారు.

ఈ గొడప  ఎక్కువకాగానే, రాజ్యంలో
కుక్క లన్నీ కలిసి బోధినత్వుడు పుండే
రు(దభూమికి 'వెళ్ళినై.

“ వమిటి?: మీరందరూ ఎందుకిలా
పరుగెత్తుకుపచ్చారు 2?” అని అడిగాడు
బోధిసత్వుడు ఆత్రంగా.

+ ఏలికా! ఇంకేముంది? మనజాతిని
నాశసంచజేసే ముసల౦ పస్పట్టిందిప్పుడు,

 

ఆదినారాయఖు

 

        