బడిన కుక్క నల్లా చంపివేసి కుక్కజా జాతినే
నాశనం చేయపవలసిందని ఆజ్ఞాపించాము ”
అని సెలవిచ్చారు ? మళ్ళి తమరే సెల
విస్తున్నారేమిటి--"'మా కోటలో కుక్కలను
మాత్రం తప్పించి” అని ?_-దీన్ని బట్టి
చూడగా దేవరవారికి. పక్షపాతం, ద్వేషం,
అవివేకం, భయం ఆనే నాలుగు ఆవ
గుణాలు పట్ట్‌నట్టుగా కనబడుతున్నది.
ఇవి. ఎంతమాత్రమూ రాజలక్షణాలు కావు.
న్యాయవిచారణ చెసే  ప్రభువులు నిష్బాకి
కంగా పుండాలి. కాని ఇప్పుడు తమ ఆజ్ఞ
వల్ల కోటలో కుక్క లుమట్టుకు సురక్షితంగా
వుండటం, ఏ పాపమూ ఎరుగని ఊరి కుక్ర
లన్ని నిష్కారణంగా బలికావటం జరుగు
తుస్పది. న్యాయం ఎం తమా త్రమూ
పాలింపబడటంలేదు. అదుగో “" ప్రభువు
న్యాయం పాలించటంలేదు ” అని, ఆకాశ
వాణకూడా పలుకుతుస్ప్నది, విను- రాజా?
“ కోట్ల కుక్కలూ కూటికి లేక
కళవెళపడుతుంటే
దోష మెరుగని ఊరికుక్కలూ
బలి ఐపోతుస్పయ్‌ !”
రాజా ! _-ఇదా నీ న్యాయం ?
 ప్రభథభూ !__ఇదా నీ థర్మం ?_—

    

ఈ మాటలు  వినేసరికి  రాజా హ్పద యం

15

 

        