            ర ఆ

y
వ
|

 
  

“ఏదీ, చెయ్యి చూతాం” అన్నాడు రాజు
కౌంచెం మజ్జిగ, గరికపోచలూ తెప్పించి
కోటలొని కుక్క అను రప్పించమన్నాడు
బోధిసత్వుడు, ఆయ సన. సలహL[ప్రకారం
మజ్జిగలో గరికపోచలు ముక్క లుచేసి పడ
వేసిి+ఆ కుక్కలకు పట్టించారు.
వెంటనే ఒక్కొక్క కుక్క వాంతిచేసుకో
టానికి. [ప్రారంభించింది. ఆవి మింగిన
తోలుముక్కలన్సి ఒక్కటీ మిగరికుండా
బయ టబడినై. “రాజా! తెలిసిందా
యిప్పుడు ? సీ పనివాళ్ళు మి. కుక్కలకు
ఆహారం సరిగా సపెట్టకపోపటంచేత, కడుపు
మాడి అవి తొళ్ళు కౌరుక్కుతినవలసి
వచ్చింది * అని చెప్పాడు జోధిసత్వుడు,
రాజు పరమానందభరితుడై , ఈయన
శునకరూపంలో వున్న బౌధిసత్వుడు తప్ప
వేరెవరూ శకాద్చు”. అని నిశ్చయించి,
తన ఛత్రం బోధిసత్వునికి . పట్టించాడు.
అప్పుడు బోధిసత్వుడు Dap

న్యాయపరిపాలన చేయటమే రాజలక్షణం”
అని చెబుతూ, ఇంకా అనేక రాజధర్మాలు
ఉపదేశించాడు.

ఈ బోధలు విన్నతరువాత రాజు, (పతి
జీవిని దయగా చూడవలసిందని పరివారా
నికి చెప్పాడు.
 ఆనాటినుంచీ, కోటలో ఉండే ' కుక్క
లకే కాక, రాజ్యంలోని కుక్కలఅన్నిటికీ
రోజు ముజష్పొద్దులా తగిన ఆహారం
పెడుతూ, కావలసిన సదుపాయాలన్ని
అమర్చమని ఆజ్ఞాపించాడు.

కుక్కల విషయంలోనే కాదు, బొథి
సత్వుని బోధలు ఎల్లప్పుడు వింటూ, రాజు
తస జీవితంలో అనేకమైన మంచికార్యాలు
చేసి కైవల్యంజాంవాడు.

ఈవిధంగా శునకరూపంలో బోధి
సత్వుడు పదివేల. సంవత్సరాలపాటు లోకా
నికి ఉపదేశాలుచేసి, ఎంతోమందికి తరణో

పాయం చూపించి ధన్యుడయ్యాడు,.

 

        