             

రాజుగారి గురపుసారటుమీది తోలు
ముక్కలను ఏదో కుక్కలు కొరికివేశాయట,
ఈ.మాట తెలియగానే |పభువులు మండి
పడి, కుక్క జాతినే కంటపడకుండా
నిర్మాలం చేయమని అజ్ఞ యిచ్చారట 15
అని విన్నవించుకున్నాయి, ఆ కుక్కలు,

అప్పుడు బొధిసత్వుడు ఇలా తలిచాడు;:
"బయటనుండే కుక్కలు కోటలోపలికి
వెళ్లోటానికి ఎంతమా|(తమూ సాధ్యపడదు.
ఏమీ అంటే అమోరా[త్రాలు పారావాళ్లు
కాపలా కాస్తునేవుంటారు. కనుక, యిది
కోటలో వుండే కుక్కలు చేసిన పనేకాని,
'వేరేమీకాదు. ఈ మాట నిజం. పోతే
నేరంచేసిన కుక్కలు బాగానే వున్నాయి;
వపాపం యెరుగని నా కుక్కలు నిష్క్వార
ణంగా బలి కావలసివచ్చింది. ఇలా «రు
కుంశు ఎలాగ?  నేరంచేసిన కుక్కలు
ఏవ కనుక్కొని, రాజుకు పట్టి యిచ్చి
నా కుక్కలను నేను ర క్షి ౦ంచుకోవటం
పాడికదా !” :

ఇలా తలిచి బోధిసత్వుడు తస
కుక్కలతో “ మీరేమి భయపడకండి,
మిమ్మల్ని రక్షించే భారం నాది. నేను
రాజువద్దకు పోయిపస్తా. నేను వచ్చేవరకు

KEELE EEEE చందమా వు FEE
13 2 |

 

మీరిక్కడనే వుండండి!” అని చెప్పి
సముదాయించాడు,

సముదాయించి బొధిసత్వుడు, తన మస
సులో- “ధర్మం జయించుగాక ! రాజు
న్యాయం పాలించుగాక ! * ఆని. ఆను
కొంటూ, బయలైరాడు, అఆలా' కోటకు. వెళు
తున్న ఆ కుక్కను చూచి. రా జుభ.టు
లెవ్యరూ ఒక్క రాయి ఐనా దానిమీద
విసరలేదు. కోపగించుకోనూలేదు,

అక్కడ

[CS కుక్క లన్నిటిని చంపమని

జు వచ్చి దర్బారులో

 

 

i
]

MA a: i SY

    
  

        