             

న్యాయస్థానమందు ఆసీసుడయ్యాడు.
అప్పుడు బోధిసత్వుడు అనే శునకం 
సింహసనంకిందినించి దూరివచ్చి, రాజు
ఎదుట నిలబడింది. రాజుగారి పరివారం ఆ
కుక్కను పట్టబొోయారు, కాన్ఫి పట్టపద్దు
అని రాజు వారిని ఆటంకపరిచాడు,

బోధిసత్వుడు రాజుకు వినయంగా నమ
స్కరించి, "పభూ ! కుక్క లన్ని ట సి
చంపివేయమని ఆజ్ఞాపించింది తామేనా ?”
అని అడిగాడు,

“అవును ” అన్నాడు రాజు,

“అవి చేసిన తప్పెమిట్‌, రాజా?” ఆని



మళ్ళి అడిగాడు బోధిసత్వుడు. “మా
ఆస్టానపు సారటుకుగల సామగ్రిని
కొరికివేసినై ” అని చెప్పాడు రాజు,

“ సరే, ఆ కొరికిన కుక్కలేవో తమకు
ఆనవాలు తెలుసా ?” అని [ప్రశ్నించాడు
బోధిసత్వుడు,

“ తెలియదు” అన్నాడు రాజు, ,

“ మరి, నేరంచేసిన కుక్క లేవో తెలుసు
కోకుండా, కం టబడిన కుక్కలన్నిటినీ
చంపివేయమనటం న్యాయమేనా! నిరప
రాధులను నిష్కారణంగా చంపటమేనా
ధర్మం ?” అని అడిగాడు :బోధిసత్వుడు,

“మా సారటుసామగ్రి పాడుచేయటం
చేతనే కుక్కజాతిని నాశనం చేసివేయ
మన్నాము ” అని చెప్పాడు, రాజు,

"ఐతే మీ పరిచారకులు కుక్క లన్నిటినీ
చంపుతారా, కొన్నిటిని వదలిపెడతారా ? ”
అని మళ్ళి |పశ్నించాడు బొధిసత్వుడు.

“ అన్నిటిని చంపరు. మా కోటలో వుండే
ఉత్తమజాతి శునకాలను తాకరు” అని
చెప్పాడు రాజు,

అప్పుడు బొధిసత్వుడు ఇలా అన్నాడు ః

“ పభూ !-ఇప్పుడేకదా తమరు ' మా
సారటు సామగ్రి కొరిక వేయటంచేత కంట

 

        