నన్ను వెళ్లనివ్వండి. మీ మేలు ఎన్నటికీ
మరవను!" అన్నాను.
నన్ను బలవంతాన ఉంచెయ్యాలన్న
ఉద్దేశం ఆయనకు లేదు.
అందుచేత
ఆయన ఓడ సరంగునూ, ఆ ఓడలో ప్రయా
ణిస్తున్న వర్తకులనూ రావించి, వారికి నన్ను
పప్పగిస్తూ వెయ్యి హెచ్చరికలు చేసి, నా
కేవు ఖర్చులు తానే ఇచ్చి, నాకు అంతు
లేని బహుమానాలు అంటగట్టాడు. అవన్నీ
ఇప్పటికి నా వద్దనే ఉన్నాయి.
నేను రాజుగారి వద్దా ఇతర మిత్రుల
వద్దా సెలవు తీసుకుని ఓడ యెక్కి, అల్లా
కరుణవల్ల, నేరుగా బస్రా చేరి అక్కడి
నుండి బదుకు వచ్చేశాను. ఓడ దిగు
తూనే నేను రాజభవనానికి వెళ్లి ఖలీఫా
దర్శనం చేసుకుని, ఆయనకు ప్రణామాలు
చేసి, రాజుగారిచ్చిన ఉ త్తరం అందించాను.
ఖలీఫా నేను తెచ్చిన ఉత్తరం చదువు
కుని బహుమతులు పరీక్షించి, "ఇవి పంపిన
రాజు నిజంగా కనిపించినంత ధనికుడేనా?”
అని అడిగాడు.
"ప్రభూ, అందుకేమీ సందేహం లేదు.
ఆయన ధనవంతుడే గాక న్యాయపరుడు,
దక్షత గల పరిపాలకుడు. ఆయన కింద
ప్రజలు ఎంత సుఖపడుతున్నారంటే.
రాజుకూ ప్రజలకూ మధ్య ఏ విధమైన
పొరుపూ పొచ్చెరమూ లేదు. ఆయన నిజంగా
మనకు స్నేహపాత్రుడు, సమ్మదగినవాడు,”
అని జవాబిచ్చాను.
ఖలీఫా నాకు అనేక బహుమానాలూ,
అధికారాలూ ఇచ్చి తన దర్బారు లేఖకు
లను పిలిపించి నా అనుభవాలన్నీ రాయిం
చాడు. నా కథను ఇతిహాస పత్రాలలో
చేర్చమని ఉత్తరు విచ్చాడు.
తరవాత నేను ఇంటికి వెళ్లి నా వారిని
కలుసుకుని, ఎంతో గౌరవ మర్యాదలు
అనుభవిస్తూ, ఏ లోటూ లేకుండా సుఖంగా
కాలం వెళ్లబుచ్చ సాగాను.