             

MEME NNN ASE

గొప్ప 'స్నేహభావం కలిగింది. ఆందుచేత
నీ ద్వారా ఆయనకు తగిన బహుమతి
పంపుదా మనుకుంటున్నాను !” అన్నాడు.

“ అలాగే ఇవ్వండి, తప్పక ఆయనకు
అందజేస్తాను. అంతే 'కశాదు. మీరు చాలా

, యోగ్యులనీ, స్నేహపా(త్రులనీ ఆయనతో
స్నెహసంబంధం చేసుకోగలరనీకూడా
చెబుతాను,” అన్నాను.

'వెంటనే రాజుగారు, తాను ఖలీఫాకు
పంపదలచిన బహుమతులు తెప్పించాడు.
వాటిలో ఒకటి కెంపురాయిలో మలిచిన
కూజా. అది వేలిమందాన ఉండి అర
అడుగు ఎత్తున్నది. బాని నిండా పోకకాయల
|ప్రమనాణం గల ముత్యాలున్నాయి. మరొక
బహుమతి ఒక సెద్ద తివాసీ, అచ్చగా పాము
చర్మంతో చేసినది. ఆ తివాసీలో గల విశేష
'మేమంజు దానిమీద రోగిష్టి వాళ్లు పడుకుంశే
వారికి ఆరోగ్యం చేకూరుతుంది. ఇంకొక

- బహుమతి, రెండు వందల హారతి కర్పూ

రపు ఉండలు. మిగిలిన బహుమానాలు,
రెండు |బహ్మాండమైన ఐరావత దంతాలూ,
పైనుంచి కిందికి నగలు దిగవేసి అలంక
రించిన అందమైన దాసీదీనూ.

ఖలీఫాకు ఇమ్మని ఒక ఉత్తరం ఇస్తూ
రాజుగారు, “ ఇంత స్వల్ప బహుమానాలు

 

పంపుతున్నందుకు మీ ఖలీఫాకు నా క్షమా
పణలు అందజెయ్యి. 'నే నాయనను ఎంత
మనస్ఫూర్తిగా (పేమిస్తున్నానో ఆయనతో
చెప్పు... కాని సింద్‌బాద్‌, నువిక్కడే ఉండి
పోతే నేనింకా ఎంతో సంతోషిస్తాను. నీకు
యావజ్ఞీవం ఏలోపం జరగనివ్వను, మీ
ఖలీఫాఠు ఈ బహుమానాలు మరెవరి

ద్వారానైనా పంపుతాను. ఉండిపోతా
వేమిటి? చెప్పు!” అన్నాడు. =

“నన్ను మన్నించండి, మహారాజా !
త్వరలోనే బ|సాకు ఓడ బయలుదేరు
తున్నది. నా దేశాన్నీ, నా ఫిల్లలనూ, నా
వారినీ చూడాలని చాలా ఆ(తంగా ఉంది.

WENN H0దవావు ౪ ON
37

        