             

పూర్వం దండకారణ్యంలో ఒక [ప్రాంతాన్ని

కుంభకవనం అని పిలిచేవారు. ఆ వనం
శుంభకు డనే రాక్షసుడి దని, ఆ రాక్షసుడు
ఆ అరణ్యంలో నే ఎక్కడో ఒక చోట,
భూగర్భంలో సెద్ద కోట నిర్మించుకుని
శ*ంటున్నాడనీ జనం చెప్పుకునేవారు.
అయితే, ఆ రాక్షసుణ్ణి చూసినవారు లేరు.
అతను ఎవరినీ ఎన్నడూ బాధించలేదు.
తలవని తలంపుగా అక్కడ నిపసించే వారికి
'మేలు జరుగుతూండేది. కొందరికి బంగారం
దొరికేది; కొందరు కట్టులకోసం వెళితే
మామూలు చెట్లమధ్యను అనుకోకుండా
చందనంచెట్ల్టు దొరికేది కొందరు కలప
కోసం చెట్లు నరికితే చెట్లబోదెలలో నగల
మూటలుకూడా దొరికాయి, ఇదంతా కుంభ
శుడి చలవేనని ఆ |పాంతాల వుండేవాళ్లంతా
అనుకునేవారు. కుంభకుడంశు చాలా
మందికి గౌరవభావం వుండేది.

ఈ వనంలో అక్కడక్కడా కుటీరాలు
'వేసుకుని పేదవాళ్లు జీవిస్తూండేవారు. వారికి
కావలిసిన అనేక పదార్థాలు అడవిలో
దొరికేవి. కష్టపడి జీవించే వారికి జీవితం
సుఖంగానే గడిచేది. అడవిలో ఉండే
వాళ్లకు అప్పుడప్పుడూ విచితమైన మను
షులు కనపడేవారు. వారు అడవిలో నివ
సించే మనుమపులుకారు. కాని వాళ్లతో
మాట్లాడి, సహాయపడినవారికి త్వరలోనే
ఏదో- ఒకమేలు జరిగేది. ఆ కనిపించిన
మనిపి. కుంభకుడేనని అడవిలో నివసించే
వారు అనుకునేవారు.

ఈ కుంభకవనంలో కర్ణముడనే 'పేద
వాడు ఒక కుటీరం వేసుకుని తన భార్య
తోనూ, వీడాది వయసుగల కొడుకుతోనూ
జీవిస్తున్నాడు. అతని భార్య పేరు రేవతి,
కొడుకుపేరు గోపాలుడు, కర్ణముడు పాతి
'కేళ్లో వయసుగలవాడు. మంచి బలగకాలి.

 

సి. నుందరమ్మ

 

        