            Ne PE కూ ™ సా

 

పాలకవర్గం

ర౦గాపురం జమీందారు వీలు చిక్కినప్పుడల్లా, తన జమీలోని (గ్రామాలను నందర్శించి, (ప్రజల,
మంచి చెడ్డలు విచారించేవాడు. : ,

ఒకసారి ఆయన రామాపురం అనే ఊరు వెళ్ళినప్పుడు, (గామ ముఖ్యుల సమావేశం
శివాలయం మండపంలో ఏర్పాటు చేయబడింది. జమీందారూ, (గామాధికారీ వేదిక మీద
| కూర్చున్నారు. (గామస్థులు ఒక్కొక్కరే సభకు రాసాగారు. కాని, వచ్చిన వారంతా వేదిక
ముందున్న నాలుగు ఖాళీ కుర్చీలనూ వదిలి, వాటి వెనకగా నర్దుకు కూర్చోసాగారు.

జమీందారు కొంచెం అశ్చర్యపోయి, “కుర్చీలు అలా ఖాళీగా వదిలేశారేం? (గ్రామ |
ముఖ్యులు కొందరైనా వాటిల్లో కూర్చోండి,” అన్నాడు. |

జమీందారు యిలా అనగానే జనం మధ్యలోంచి ఒకడు లేచి, “ వస్తాదు వీరయ్యా, కల్లు

 

పాఠక పాపయా, రంగసాని తమ్ముడు బంగా, రాజూ, వడ్డి వ్యాపారి వరహాలశెట్ట, యా పాటికి
నభకు బయలుదేరే వుంటారు. వారిని కింద కూర్చోమనడం బావుండదు గదా” అన్నాడు.
దానితో జమీందారుకు (గామ పరిస్థితి అర్ధమైపోయింది. ఆయన |గామాధికారి కేసి కొర
కొరా చూసి, “(గ్రామ పాలకవర్గంగా నీకు సహాయపడుతున్న వాళ్ళు, యిలాంటి వాళ్ళన్నమాట !
నిన్ను (గ్రామాధికారి పదవి నుంచి తొలగిస్తున్నాను. నిండు సభలో వున్న నంగతి ధైర్యంగా |
చెప్పిన ఆసామీ, ఇకనుంచి (గామాధికారి,” అన్నాడు. |
నభలో వున్నవారంతా నంతోషంగా చప్పట్లు చరిచారు. జొన్నలగడ్డ రత్న

rc
EE pa p

{

శక | NY

gl | BB
Al Na

 

        