            ఒక రైతు నాగలి తీసుకుని, ఎడ్డను తోలు
కుని పొలానికి వెళ్ళి, పొలం దున్నుకుంటూ
ఊండగా నాగలికి ఏదో అడ్డు తగిలింది. తీసి
చూస్తే ఒక కంచుపా త్ర దొరికింది. దాని నిండా
బంగారం ఉన్నది.

అది చూసి రైతుకు మతి చలించినట్ట
యింది. ఆ బంగారంతో ఎన్ని పనులైనా
చెయ్యవచ్చు, ఎంత గొప్పవాడైనా కావచ్చు.
కాని అపాయం కూడా ఉన్నది. దొంగలకు
తెలిస్తే దోచుకుపోతారు. అడ్డం వస్తే నిలువునా
చంపేస్తారు.

ఇలాంటి విరుద్ధ ఆలోచనలతో రైతు సత
మతమవుతూండగా, దూరంగా వెళుతూ
న్యాయాధికారి కనిపించాడు. ఈ బంగార
మంతా న్యాయాధికారికి ఇచ్చేస్తే తనకు ఏ
భయమూ ఉండదనుకుని రైతు పరిగెత్తు
కుంటూ వెళ్ళి న్యాయాధికారిని కలుసుకుని,
ఆయనకు నమస్కరించి, దయచేసి ఒక్కసారి
తన పొలంలోకి రమ్మని బతిమలాడాడు.

 

ఇద్దరూ కలిసి కంచుపా[త భూమిలో
ఉన్నచోటికి వచ్చారు. అయితే ఇంతలోనే
రైతుబుద్ధి మారిపోయింది. అతను ఆ పాత్ర
మీదికి ఇంత మట్టి తోసి, న్యాయాధికారితో,
“తమరు ఏదన్నా నిర్ణయించగలరు.నా
రెండెద్దుల్లో ఏది మెరుగంటారు?”” అన్నాడు.

ఈ ప్రశ్న విని న్యాయాధికారి చిరాకుపడి,
తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

“ఆయనగారికి ఆ బంగారం ఎందు
కిచ్చాను కాను? దీన్ని ఎవరికంటా బడకుండా
ఎక్కడ దాచను?” అని రైతు మరింతగా
భయపడ సాగాడు.

అతనికి పగలంతా ఈ సమస్యను గురించి
ఆలోచించటంతోనే సరిపోయింది. పొలంపని
ఏమీ జరగలేదు.

చీకటి పడబోతూ ఊండగా న్యాయాధి
కారి (గౌమానికి తిరిగి వస్తూ రైతుకు కన
బడ్డాడు. రైతుకు ప్రాణం లేచివచ్చింది. వాడు
పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి న్యాయాధికారిని

25- ఏళ్ళనాటి చందనూను కథ

        