             

రాత్రి వాడు ఏం మాట్లాడుకుంటాడో, ఏం
చేస్తాడో గమనించమని ఇద్దరు జవానులను
నియోగించాడు.

రైతు ఆకొట్లో కూచుని పైకి వినబడకుండా
గొణుగుతూ, చేతులతో అభినయిస్తూ ‘ఇంత
చెంబు! ఇంతఎత్తు! దాని నిరజాబరగారమే|,
సందేహం లేదు.నిజంగా బంగారమే!”’అను
కున్నాడు.

జవానులు న్యాయాధికారితో రైతు చేతు
లతో చేసిన అభినయం వివరించి చెప్పారు.
న్యాయాధికారి వాణ్ణి తన వద్దకు తీసుకు
రమ్మని జవానులకు చెప్పి, వాడు రాగానే,
“చేతులతో ఏదో కొలుస్తున్నావట! ఏమిటా
కొలిచేది?”” అని అడిగాడు.

రైతు న్యాయాధికారితో, “తమరి కొలతలే
తలుచుకుంటున్నాను దొరా. తమరి తల
ఇంత లావుంటుంది. తమరి మెడ ఇంత
మందం ఊటుంది. తమరి పొట్ట ఈపాటి
ఉంటుంది,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి,

“ఈ వెధవను వెంటనే ఉరి తీసెయ్యండి,”
అని జవానులను ఆజ్ఞాపించాడు.

వాళ్ళు రైతును తీసుకుపోయి, ఉరికంబం
ఎర్పాటు చేసి, తాడు బిగించి, ఉచ్చు మెడకు
తగిలించ బోతూండగా రైతు, “ఆగండి,
న్యాయాధికారిగారికి ఒక మాట చెప్పాలి,”
అన్నాడు,

జవానులు వాణ్ణి న్యాయాధికారి దగ్గరికి
తీసుకుపోయి, వాడి చివరి కోరికఆయనకు
నివేదించారు.

“ఏమిటినువ్వ నాకు చెప్పాలనుకున్నది?”
అని న్యాయాధికారి రైతును అడిగాడు.

“చూడు,దొరా! మీమనుషులు ఆఉచ్చు
నామెడకు బిగిస్తే నాకు ఊపిరి ఆడేదికాదు,”
అన్నాడు రైతు.

న్యాయాధికారికి నవ్వు ఆగలేదు. “ఆ వెధ
వను వదిలెయ్యండి,” అన్నాడాయన.

రైతు ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి బంగారం
పెట్టు కుని తన భార్యతో స సుఖంగా జీవిం

 

ఏప్రిల్‌ 2001

        