             

q

§ ఆరేండ్లు శందోయ రెండ
దువుతున్నా గరల్స్‌నూ ఓల్డ్‌
స మాపక్క్పింటి అక్ష్మికూడా చదువు
ంది. నాకంశు దానికి వయసు 2 ఏండ్లు
జా DE అదీ కొంచం బడాయి
చెస్తూంటుంది ఎప్పుడూ. తసకు తెలీని
వన్ని తెలుసు అని చెబుతుండేది. వాళ్ళూ
మేము వొక ఇంటోనే ఉండేవాళ్లం, ఇంటో
మాకు అడ్డగోడ్డ ఉన్నా వరండాలో గోడ

a

రకమ్నట!

కా

£&

2)

SS

అడ్డంలేదు, అందువల ఎక్కువసేపు మే
[ “

వరండాలోనే గడి 'పేవాల్లం.
ముసలి తాతవొకడు.

మిదరము
-

మూతోకూడా
లక్ష్మీకీ నాకూ (ప్రాణ స్నేహం,

వౌకేసారి బడి కెళ్లడం వొకేసారి భోంచేయ

 

తీసేవా లం తాత హుషారుగావుంటు

రోజుకు ౨, 3 కథలు . చెప్పేవాడు.
లేదంచు వక్క కథ. అసలు చెబితేచాలు
అనుకు నేవాళ్లం 'మే మిద్దరం. వొోకసారి
ఖర్మంచాలక దయ్యాల క్ర చెప్పాడు
తాత, ఆకధలో వొక దయ్యం రా(తిపూట
పు త్త పిల్లను ఎత్తుకుపోయింది. తెల్ల
ఆపిల్ల చెరుపుగట్టున కూర్చొని
ఏడుస్తోంది. తర్వాత వాళ్ళవాళ్లు వచ్చి
ఆ అమ్మాయిని యింటికి తీసికెల్లారు, కాని
పిల్లను మళ్ళి దయ్యం ఎత్తు
చెరువుగ; టున వదేలిందట, ఇట్లా
ఎన్ని సార్లో చెసిం దట
ఆకధ 'మెమిద్దరం విన్నాం. లక్ష్మి నా
కంట రెండేళ్లు సపెద్దదైనందువల్లో, నుర
దానికి నాకం ధైర్యం జాస్తి అవడం
వల్లనో, తెలీదుకాని అది భయపడల్మా

 

డం, బయట నేను మా[తం
వరండాలో by - Yo Pm ఆకధ విన్నది
4 | తెయ్యం అరాపు పహ
లు చెప్పమని ప నీడచూచు
తాత[పాణాలు "| ఏ. ఖానునుతి కొని దయ్యమే

 

        