

డబ్బు పట్టు వెళ్ళి, ఏమన్నా పిండివంటలు
చెయ్యమని శృంగారం మేష్టారి తల్లి
కచ్చా. ఆవిడేంచేసిందో నువేవెళ్ళి కను
క్రో అన్నా.

కిప్టిగాడీ మొహాన క త్తివాటే స్తే
నెత్తురు చుక్కలేదు. జేబులోనుంచి
ఇరవై రూపాయలుతీసి, పొట్లాలు కట్టిం
చుకురమ్మని కు[ర్రవాళ్ళను హోటలుకు
తరిమాడు, పొట్లాలు రావటానికి ఆర
గంటసపైగా పట్టింది. ఈబోపుగా చాలా
నుంది వె హోయారు. మిగిలినవాళ్లు
విందుచేశారు.

కిష్టిగాడు సిగ్గులేక నన్నుచూసి ఇకి
లించాడు. వార్ణీచూసి నేనూ ఇకిలించా!
నేనేం, తక్కువ తిన్నానా ? ఆప్సటి
నుంచీ కిస్టుడు కనిపించినప్పుడల్లా వాల్ణే
చూసి ఇకిలిస్తూ వచ్చా. ఇది వాడికవ
మానం ఆయింది. వాడు నాకెన్నడూ
మళ్ళీ షనిదెప్స్పిన పాసానపోలా.

ఆర్థసంవత్సరం పరీక్షలయి పోయా
యి. తరవాత డిసెంబరు శలవలుకూడా
అయిపోయి, మళ్ళీ బడి తెరిచారు. ఒక
రోజు బడిగేటుదగ్గిర కిస్టుడు నిలబడి
మరోపిల్ల వాడితో. “ఆయింటో అమ్మా

స్నే హం”

యిని చూశావా? ఆపిల్ల శృంగారం
'మేస్టార్నిచూసి నవ్వుతుంది. వాళ్లిద్దరికీ
అని చెబుతున్నాడు. ఈ
ముక్క. నా చెవులబడింది.

ఆరోజు మధ్యాన్న 'మే శృంగారం
'మేష్టారు నన్నుసిలిచి, ఒక సీలంకవరూ,
ఒక తెల్ల కవరూ ఇచ్చి, “కసీలంకవరు
బడి ఎదురుమేడలో ఉండే అమ్మాయికి
రహస్యంగా ఇయ్యి. ఈ _తెల్ల కవరు
'హెడ్కాష్టరుగారికి ఇయ్యి. జాగర్త
నుమా, 'పౌరపాటు చేసే సేవుః తెల్లకవరు
శలవ ఉ త్తరం, అది హెడ్మాష్టరుగారిశే
ఇయ్యి. పొరపాటు చేసేవు, »” అని
చెప్పాడు.

శృంగారం 'మేష్టారు నాచేతికి దొరి

కొడుగదా అనుకొన్నా. శృంగారం గా

రిచ్చిన ఉ_త్త త్తరాల్లో నీలంకవరు జాగర్త
గా 'హెడ్డు మేష్టారి కిచ్చి, తెల్ల కవరు
మేడలో ఆమ్మాయికి అందజేశా.

ఆరోజు సాయంకాలమల్లా శృం
గారం మేష్టారు హెడ్డుమేష్పారిగదిలో
నిలబడే ఉన్నాడు. మర్నాడు. మాకింకో
'మేష్టరాచ్చారు.

ఏదోవిధంగా నేను రెండో క్లాసు
పాసుకాగలిగా మీదయనర్లి.

 

        