







తిరిగి వెళ్ళమన్నారు. ఈ లోపుగా
ప్యూనువచ్చి 'హెడ్దు మేష్టారు రమ్మం
టున్నా రని మాశృంగారం 'మేష్టారితో
చెప్పాడు, ఆయన హెడ్డు మేష్టరు” దగ్గ ర
నించి వచ్చినతర్వాత తిరిగి 'సన్నాయ న
బయటికి వెళ్ళృమనలా.

ఇది జరిగినప్పటినుంచీ నాకు క్లాసు

లో సున్నా మార్కులే. ఎంత కష్టపడి

చదివినా, ఎంత కష్టపడి లెక్కలు చేసినా
క్లాసులో సున్నాలు తప్పలేదు. మిగతా
పీల్ల లకి లెక్కల్లో పదికిఏడూ, ఎనిమిదీ,
తొమ్మిదీ మార్కు.లొచ్చేవి. నాకు
మటుకు సున్నాలే. లెక్కలు వాళ్ళు
చేసినట్టే నేను చేసేవాణ్ణి, కొని మార్చులు
మాత్రం వచ్చేవి కావు. క్వొర్షర్లీ పరీక్ష
లోనూ, అర్ధసంవత్సరం పరీక్షలోనూ
కూడా నేను రప్పాను. ఈ రెండోక్తాను
ఎట్లా పాసవుతానురా భగవంతుడా ౪ ఆని
నాకు దిగులుగా ఉండేది.

జమీందారుగారబ్బాయి కిస్టుడీకి
శృంగారం మేష్టారు [ప్రయివేటు చెప్పే
వాడు, మూడోక్షానులో మూడు దండ
యాత్రలుచేసి కిష్టుడు నాలుగోక్షాసులోకి

- వచ్చాడు,




'వెనక కిష్టుడు నన్ను కాఫీపోటల్లో
కూచో పెట్టిన సంగతి మీరు విన్నారుగా,

వాణ్ణి చూసినప్పుడల్లా నా కావిషయం

జ్ఞాపకంవచ్చి చాలా సిగ్గుగా ఉండేది.
ఎట్లాగైనా కిష్టిగాడికి రా 'స్తేచే స్టేగాని
నాకీ అవమానం పో దనిపించేది. గోపి
గాడు బడి వదిలిపోయినతరవాత కూడా
కిష్టిగాడు నన్ను చూసినప్పుడల్లా నో
గాడి గుర్రం!” అంటూండేవాడు.

నవరా భ్రులొచ్చాయి. విజయదశమి
నాడు పిల్లలచేత నాటకం ఆడించటానికి
కిష్టుడు ప్రయత్నాలు |ప్రారంభించాడు,
నాటకానికి, నాటకం ఆయినాక టీపార్తి కీ
ఖర్చవుతుంది. అందుచేత రెండోక్లాను,
మూడోక్షాసు, నాలుగోక్లాను పిల్లా యలు
తలకు బేడ చొ ప్పున చందా చేయా
లన్నాడు, చందా ఇవ్వనివాళ్ళకి సా స్రీలేదు.

కిస్టుడు నన్నుపిలిచి, “ఒరే విజయ
దశమి విందుకి కారపుశనగలూ ఆవీ
చెయ్యాలి. నీకు చెయ్యటం చాతవునా ?”
ఆని అడిగాడు. మా అమ్మా నాన్న్యా
వీదవాళ్లగనక నేను వంటవాడినని కిస్టుడి
అభిప్రాయం కౌబోలు,

నేను తడువుకోకుండా, “ఓ, నాకు
ఫన్టుగా చతవును. ఇంకా చాలా రకాల

 

        