             

శృంగారం మేషారు క్లాసుసంతా బెంచీ
టి గా

ఎక్కించినరోజునుంచీ కొందరు రౌడీ

పిల్ల కాయలు రోజూ ఎక్కడినుంచో

నల్లుల్ని తెచ్చి 'మేస్టారి బల్ల మీదనో
కుర్చీమీదనో వేస్తూ. ఉండేవారు. నేను
A వీళ్ళతో ఎ ఎన్నడూ కలవలేదు.
వాళ్ళంతా రెండోక్షాసుకు పూర్వవిద్యా
ర్థులు, పాతకాపులు.

ఓరోజు మేష్టారి 'మెడపట్టీమీద
పోతంత నల్లి పాకుతూ కనిపించింది.
దాన్ని పట్టుకుని తీ సేద్దామని నేను
చప్పున వెళ్ళాను. అది బాగా నె త్తురు
పోసుకుని తెగబలిసి ఉంది. నేను పట్టు
కోగానే ఆనల్లి పోతు బుడగవిచ్చినట్దు
విచ్చింది. దానీ నెత్తురు 'మేష్టారి తెల్లని
'మెడసట్టేమీద ఎర్రగా చ్‌ మ్మి౦ది.
““మేష్టారూ, మీ మె డపట్టీనిండా నెత్తు
- రండీ, సార్స్‌” అని ఒక కుర్రాడు శక

2హజహనుాEEEEహ॥ చందమామను ౫
స

పెట్టాడు. మేష్టారు వెంటనే జేబులో.
నుంచి చిన్న అద్దంతీసి చూసుకున్నాడు.
అప్పుడప్పుడూ “ఆద్దంలో తన ఆంద
చందాలు. చూసుకోవటం మా 'మేష్టారికి
అలవాటు, అడ్డంలో ఆయనకు నేత్తురు
మరక కనిపించింది. 'వెంటనే బె 'త్రంతో
'మేష్టారు నావీపుమీద తా షా 'మర్పా
వాయించాడు.

“నన్నెందుకండీ కొడతారు ? నేను
నల్లిని తీయబోయాను గాని మీచొక్కా
పాడుచెయ్యాలని నా ఉద్దేశంకాదు, ”
అని 'ఘోష సెట్టా.

నోరు తెరిచినందుకు మరో రెండు
దెబ్బలు కొసరు వడ్డించి 'మేష్టారు నన్ను
క్లాసులోనుంచి బయటికి పంపించారు.
నేను నేరుగా 'హెడ్డుమేష్టారి దగ్గిరికి
'వెళ్ళా, జరిగిందంతా ఆయనతో చెప్పా.
అంతా విని ఆయన A క్లాసుకు

 

        