             
   

కథలకు తగిన బొమ్మలతో చదువుతున్నంత సేపూ పిల్లలే కాదు పెద్దలుకూడా ఆప్యాయంగా అక్కున చేర్చు
కోవాలనిపిస్తుంది. ఇదే పంథాలో మునుముందు కథలనూ, వాటిలోని భావాలకు సూటిగా హత్తుకుపోయేలా
కనిపించే చిత్రాలనూ ఇలాగే కొనసాగించండి. చందమామ గమనంలో మార్చులేనట్టే ఈ చందమామ కూడా
ఇలాగే వెన్నెలలు కురిపించాలి. మనదైన బాణీలో మనం పయనిద్దాం. అప్పుడూ, ఇప్పుడూ, ఎప్పుడూ
చందమామ మానవాళికి మార్గదర్శకం కావాలన్నది మా ఆశ.. ఆకాంక్ష,
-కొందరఉమామహేశ్వరరావు,తెనాలి-2 ( ఆం.ప్ర)
చందమామలో కథలకు ప్రాధాన్యత తగ్గింది. జనరల్‌ నాలెడ్జికి పెంచారు. దానికి
ప్రస్తుతం మ్క్కెట్లో చాలా పుస్తకాలు ఉన్నాయి. చిన్నపిల్లలు, పెద్దవాళ్ళు చదువుకునే
పుస్తకంగా చందమామకు ఒక ప్రత్యేక్థానం ఉంది. దానిని పదిలంగా ఉంచాలని
నేను ఆశస్తున్నాను. = రోహిణి వంహేష్‌, గుంటూరు-522 004
చందమామను పునరుద్ధరించిన తరవాత దానిని ఎంతో శ్రద్ధతో మరింత
మెరుగుపరచి ప్రచురిస్తూ ఉండడం సంతోషాన్ని ఇస్తున్నది. ప్రవేశపెట్టిన
కొత్తశీర్షికలు ముఖ్యంగా భారత సంస్కృతి-చరి[త్ర, భారతదర్శనం;
బాలల రదనలతో- చిత్రాలతో వెలువడుతూన్న బాలలదినోత్సవ సంచికలూ
ఆహ్లాదకరంగా ఉన్నాయి. అందులోనూ భారత సంస్కృతి - చరి త్రపీల్లలకు
ఎంతో ఉపయోగకరంగా ఉంటోంది. దేశచరిత్రను గురించిన సరియైన
అవగాహనను వారిలో కలిగించడానికి ఇది ఎంతో ఉపయోగుడుతుంది,
డిసెంబర్‌ 200 1 సంచికలో ప్రచురించిన ఓరాన్‌ జానపద కథ (నక్కతీర్చు) మొదట చేర్చిన ఓరాన్‌తెగ
ప్రజల స్వస్థలం గురించీ, వారి తెగను గురించీ రాసిన వ్యాఖ్యలలో “వారు ద్రావిడ జాతికి చెందిన ముఖ్యమైన
ఆదిమ తెగలలో ఒకదానికి చెందినవారు" గా చెప్పారు. ఆర్యులు- ద్రావిడులు అనే జాతులే కల్పనలని గుర్తించిన
తరవాతకూడా ఇటువంటి అసంగతమైన వ్యాఖ్యలు చదవడం చాలా బాధాకరంగా ఉన్నది, అటువంటి వ్యాఖ్యలు
ప్రచురించడంలో మరింత జాగ్రత్త వహించవలసిందిగా కోరుతున్నాను.
-శేషా!ద్రిరావు, హైదరాబాద్‌-500 028
[ఓరాన్‌ జానపద కథకు పరిచయంగా తెలియజేసిన విషయాలు వివాదాలకు ఆస్కారం లేని, అందరూ
అంగీకరించిన అంశాలే. వివాదాలకు దూరంగా ఉండడమే మన ప(తిక సంప్రదాయం అన్హుది అందరికీ
తెలినీనదే.” =,సం.] +5;
మీ డిసెంబర్‌ 2001 సంచిక చదివాను. అందులో మన పండుగలు శీర్షికన ' క్రిస్మస్‌' పండుగ గురించి రాస్తూ
ఏసుక్రీస్తు క్రైస్తవ మతాన్ని స్థాపించాడు అని రాశారు. ఆయన మత స్థాపకుడు కాదు. ఆయనకు తరవాత
అనేక సంవత్సరాల అనంతరం క్రైస్తవమతం ఆరంభమయింది. పండుగ సందర్భంగా మీరు ప్రచురించిన
విషయాలకై అభినందనలు. కాని, విషయ పరిజ్ఞానం కలిగినవారితో రాయిస్తే మరీ బాగుంటుంది.
-కె.డి.రత్నరాజ్‌, హైదరాబాద్‌ - 500 070
| 'కైన్తవమతం' అనే పేరు ఏర్పడింది (క్రీస్తు తరవాతే అయినా, ఏను(క్రస్తు బోధనలు ఆధారంగానే (క్రైస్తవమతం
ఏర్పడింది. కొన్ని ఇతర మతాలకు కూడా ఇది వర్తిస్తుంది. -సం.]

  
   
  

చందమామ 7 ఫిబ్రవరి2002

        