             

భారత సంస్కృృత-చరిత్ర
ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు
తరతరాలుగా సత్యం కోసం జరిగిన అన్వేషణ!

25.కథా సరిత్సాగరం!

    
తమ పాఠశాల వార్షికోత్సవం సందర్భంగా తాము
ప్రదర్శించిన అభిజ్ఞాన శాకుంతల నాటకం
విజయవంతం కావడంతో సందీపుడు చాలా
సంతోషించాడు. ఆ నాటకంలో సందీపుడు
కణ్వముని పాత్ర ధరించి, చక్కగా నటించాడు.
అందరూ మెచ్చుకున్నారు.

“తాతయ్యద్వారా మన ప్రాచీన మునుల
గురించి చాలా విని వ్రుండడంవల్ల కణ్వ మహర్షి
పాత్ర నాకు కొత్తగా అనిపించలేదు,” అన్నాడు
సందీపుడు.

“దుర్వాసముని పాత్ర అయితే ఇంకా బాగా
చేసి 'ఉండేవాడివి. కావాలంటే నేను పందెం
కడతాను,” అన్నది శ్యామల.

“నోర్ముయ్‌!” అన్నాడు సందీపుడు కోపంగా.

  

  “ఆహా! నా అభిప్రాయం అక్షరాలా నిజమని
నిరూపించావు. చాలా కృతజ్ఞతలు!” అంటూ
చప్పట్లు కొడుతూ నవ్వింది శ్యామల.
   ఆదివారం సాయంకాలం అక్కడ చేరిన
వాళ్ళ స్నేహితులందరూ పకపకా నవ్వారు.
  సందీపుడి స్నేహితుడు తనచుట్టూ ఉన్న
మిత్రులతో, “ఎప్పుడో శతాబ్దాల పూర్వం రచించిన
నాటకాన్ని ఇప్పుడు ప్రదర్శించడం ఆశ్చర్యంగా వుంది.
ఒకానొకప్పుడు రాజు విక్రమాదిత్యుడు ఆ నాటకం
చూసి ఆనందించినట్టు ఇప్పుడు తాతయ్యగారు
ఆనందించి ఉంటారు!” అన్నాడు.
      “నేను ఆనందించాను, నిజమే. అయితే
నాకన్నా ఎక్కువ ఆనందాన్ని అనుభవించి ఉంటాడు

 

        