             

తపస్సు చేస్తూన్న హిమాలయ శిఖరాల నడుమ
| నున్న లోయను ప్రవేశించాడు. ఒక్కసారిగా ఆ
లోయ అంతటా వసంతబుతువు వెల్లివిరి
సింది. రమణీయంగా మారింది. కోయిలల
సంగీతంతో, తుమ్మెదల రుంకారంతో అంతా
రసమయంగా వెలిగిపోయింది. తానున్న
పరిసరమయంతా ఆక్ముకంగా మారిపోయినట్ట్లుగా
తోచి, శివుడు కళ్ళు తెరిచి చూశాడు. అకాల
వసంతాగమనానికి ఆశ్చర్యపోతూ, తపోభంగ
మైనందుకు నొచ్చుకుంటూండగా అతని
చేతినుంచి జసమాల జారిపడింది. పార్వతి జస
మాల తీసి శివుడికి అందిస్తున్న సమయంలో
మన్మథుడు విరియబూచిన నల్ల ఉమ్మెత్త
పూలపొద చాటునుంచి నీలోత్సల బాణాన్ని
శివుడి గుండెకు గురిపెట్టి వదిలాడు. అది
తగలగానే శివ్రడు తృళ్ళిపడి తేరిపార జూశాడు.
అతని మ్రోల మోకుల్లి రప్పవాల్పకుండా తననే
చూస్తున్న పార్వతి ముఖబింబం ఎంతో మనోహ
రంగా కనిపించింది.
తన తపోభంగానికి శివుడు నివ్వెర పడుతూ
రుద్రుడై తన మూడవ కంటిని తెరిచి మన్మథు
డిని చూశాడు. మరుక్షణంలో శివుడి ఫాల
నేత్రం నుంచి వెలువడిన జ్వాలల్లో మన్మథుడు
కాలి బూడిద అయ్యాడు. శివుడు దిగ్గున లేచి
చరచరా తన కైలాస శిఖరా(గ్రం మీదికి వెళ్ళి
పోయాడు.
మన్మథుడి వెన్నంటి ఉన్న రతీదేవి భర్త
బూడిద కుప్పమీద కూలిపోయి భోరుమ
న్నది. బ్రహ్మాది దేవతలు వచ్చి పార్వతీ శివుల
కళ్యాణం జరిగినప్పుడు మన్మథుడు తిరిగి
బతికి వస్తాడని నచ్చజెప్పి, ఓదార్చి సహగమనం
మానిపించారు. రతీదేవి మన్మథుడి బూడిద

చందమావు

47

 

కుప్పనే కనిపెట్టుకొని అలా దివారా[త్రాలు
గడపసాగింది.

పార్వతికి తన సౌందర్యం పట్ల నమ్మకం
పోయింది. శరీరరావణ్యం మీద మమకారం
పోయింది. శివుణ్ణి రంజింపచేయలేని తన
తనున్ర ని గా తలచి శివరంజనిగా తపస్సు
చేయడానికి పూనుకున్నది. కేవలం కొద్ది ఆకు
లనుమా।|త్రమే తింటూ శరీరాన్ని కృశింప
జేసుకొని తపస్సు మొదలుపెట్టింది. జయ,
విజయ అనే ఇద్దరు చెలికత్తెలు ఆమెకు
తోడుగా ఉంటూ ఆమె యోగక్షేమాల్ని మేనకా,
హిమవంతులకు తెలియజేస్తూ వస్తున్నారు.
కొన్నాళ్ళ తర్వాత పార్వతి పర్గాలను కూడా
తినడం మానివేసి నిరాహారంగా తపస్సు చేస్తూ,
అపర్థ అని పేరు పొందింది.

శివుడు మన్మథుణ్ణి భస్మం చేశాడే గాని,
మన్మథుడి బాణ ప్రభావం ఊరికే పోలేదు,

ఫిబ్రవరి2002

        