             

ప్రతిష్ణానపురానికి తిరిగి వచ్చాడు. రాజు తనకు
ఘనస్వాగతం పలుకగలడని ఆశించాడు, అయితే,
ఆయన ఆశించింది జరగలేదు. రాజు ఎందుకో
ఉదాసీనత కనబరచాడు. దాంతో గుణాఢ్యుడు
తీరని ఆశాభంగానికి గురయ్యాడు. భరించరాని
ఆవేదనతో, తాళప(త్రాలతో దాపులనున్న కొండ
శిఖరానికి వెళ్ళాడు. అప్పటికే సాయంకాలము
యింది, ఆకాశు మేఘావృతమైన్రంది. పెద్దమంట
రగిలించాడు. ఆ మంట వెలుగులో తన సంకల
నంల్లోని మొదటి భాగాన్ని తీసి ఆవేశంతో బిగ్గరగా
చదివాడు. అది ప్రకృతికి సంబంధించినది.
ఆయన కథలు చదున్తతూంటే ప్రకృతి పులకరిం
చింది, మేఘాలు నర్తించాయి; మెల్లమెల్లగా
గాలులు వీచాయి. అయితే ఆయన తాళప।త్రా
లను అగ్నికి ఆహుతి ఇచ్చినప్పుడు గాలులు
చండప్రచండంగా వీచాయి; మేఘాలు ఉరుము
లతో ప్రళయగర్జన చేశాయి!

ఆ తరవాత ఆయన రెండవభాగం చదవడం
మొదలుపెట్టాడు. అది జంతువులకూ, పక్షు
లకూ చెట్లకూ సంబంధించినది. ఆయన గట్టిగా
చదువుతూ ఉంటే-తమ కథలను వినడానికి
జంతువులు ఆయన చుట్టూ చేరాయి, పక్షులు

ఫిబ్రవరి2002

44

దాపులనున్న చెట్లమీదికి వచ్చి వాలాయి. చదవడం
పూర్తిచేసి తాళప[త్రాలను అగ్నిలో వేసినప్పుడు
జంతుస్రలు విలపించాయి; పక్షులు గోలపెట్టాయి;
చెట్లు మంటలనార్బడానికి ముందుకు వాలాయి.
అయినా ప్రయోజనం లేకపోయింది!

అంతలో కొండమీద జరుగుతూన్న విల
యాన్ని రాజుకు ఎవరో చెప్పారు. రాజు హుటా
హుటిగా వచ్చి, గుణాఢ్యుణ్ణీ కౌగలించుకుని,
అగ్నిని ఆర్బేలా చేశాడు. అయినా, అప్పటికే
గుణాఢ్యుడు ఐదు భాగాలుగా రచించిన బృహ
త్కథలోని నాలుగు భాగాలు అగ్నికి ఆహుతై
పోయాయి!

పదకొండవ శతాబ్దంలో కాశ్మీరును పరిపా
లించిన అనంతుడి ఆస్తానకవి సోమదేవుడు దానిని
సంస్కృత భాషలోకి అనువదించాడు. తవం
పుత్రుల దుష్ప్రవర్తన కొారణరంగా బాధాతప్త హ్భ్ద
యులైన వృద్ధ రాజదంపతులకు, సోమదేవుడు
రచించిన ఈ కథలు ఎంతో ఊరట, ఓదార్చు
కలిగించాయని చెబుతారు.

“ఆహా! కథల వెనక ఎన్నెన్ని ఆసక్తికరమైన
కథలు ఉన్నాయి!” అంటూ ఆశ్చర్యపోయింది
శ్యామల! -(ఇంకావుంది)

 

        