          రకరకాల పుస్తకాలు చదువుతూ కాలం గడపసాగాడు.
ఇదంతా చూసిచూసి ఒకరోజున అలివేలు, "జ్ఞానాన్ని నిరంతరం పోగుచేసుకుని ప్రయో జనం ఏముంది? నలుగురికీదాన్నిపంచినప్పుడే సార్థకత! ఎంత పంచిపెట్టినా తరగకుండా పెరిగే ఆస్తి జ్ఞానమేనంటారు. ఈ ఊళ్ళో అక్షరం ముక్క రాని వయోజనులు, చాలామంది వున్నారు. వాళ్ళకు చదువుతో పాటు, నాలుగు ఉపయోగపడే మాటలు చెప్పండి. వాళ్ళు బాగుపడతారు. మీకు పదిమందిలో మంచి పేరుతో పాటు, కాస్తంత పుణ్యం కూడా దక్కుతుంది!" అన్నది.
శాస్త్రికి ఆ ఆలోచన నచ్చింది. ఊరి పాఠ శాలభవనంలో, చదువురాని పెద్దలకు ఉచి తంగా విజయదశమి రోజు నుంచి, తాను పాఠాలు చెబుతానని, అందరికీ స్వయంగా వెళ్ళి చెప్పివచ్చాడు.
ఫిబ్రవరి 2002
విజయదశమి రానేవచ్చింది! శాస్త్రి రాత్రి భోజనం చేశాక, పట్టుపంచ కట్టుకుని, రెండు చేతుల నిండుగా పుస్తకాలు తీసుకొని పాఠశా లకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు. అయితే, ఆయన పాఠాలు వినడానికి, ఆ ఊరి పెద్ద రెడ్డిగారి పాలేరు వెంకయ్య ఒక్కడే వచ్చి కూర్చుని వున్నాడు.
శాస్త్రి ప్రాణం ఉస్సూరుమంది. ఇంకా ఎవరైనా వస్తారేమో అన్న ఆశతో చాలాసేపు ఎదురు చూశాడు. అయినా ఎవరూ రాలేదు. ఆయన వెంకయ్యతో, “నీకొక్కడికే ఏం పాఠం చెప్పేది, వెళతాను," అంటూ తిరిగి వెళ్ళిపోబోయాడు. అయితే, వెంకయ్యశాస్త్రికి అడ్డుపడి, “గురువుగారూ, ఇది వినండి! నేను కొట్టంలోకి దాణా వేయడానికి వెళ్ళి నప్పుడు, ఐదు గేదెలు ఎటో వెళ్ళి, దూడ ఒక్కటే వుంటే తిరిగి వచ్చెయ్యను. ఆ దూడకు తప్పకుండా దాణా పెడతాను!" అన్నాడు.
56
చందమామ