            వ్యవస్థాపకు బి. నాగిరెడ్డి పాణి

ప్రేమ-కరుణ

కంటికి కనిపించకుండా వాతావరణాన్ని కలుషితంచేసి, మానవశరీరాలను వ్యాధిగ్రస్తంచేసే విషక్రిములను గురించి తరచూ వింటూ ఉంటాం. ఇవి ప్రకృతిలో పుట్టి గాలీ, నీరూ, మొక్కలూ, జంతువులద్వారా మానవశరీరాలలోకి ప్రవేశిస్తాయి. ఇలాటి అపాయకరమైన క్రిములను నియంత్రించి, నిరోధించి, నాశనంచేసే పద్ధతులను విజ్ఞానవేత్తలు ఎప్పటికప్పుడు కనుగొంటున్నారు. ఆరోగ్యానికి రక్షణ కల్పిస్తున్నారు.

అయితే, మరోరకం విషక్రిములు ఉన్నాయి. ఇవి అనారోగ్యకరమైన మానవ మస్తిష్కాలలో పుడతాయి. సిద్ధాంతాలనే ముసుగులు తగిలించుకుంటాయి. సిద్ధాంతం అంటే నిర్ణీతభావాలపట్ల అచంచల విశ్వాసం. ఆశయాల సాధనకు ఈ సిద్ధాంతాలు ఉపయోగపడతాయి. అయితే అన్ని సిద్ధాంతాలూ మానవకల్యాణానికి దోహదంచేయవు. కొన్ని మారణకాండకు ఆజ్యం పోస్తాయి. నిజానికి వీటిని సిద్ధాంతాలు అనడంకూడా సబబు కాదు.

ఉదాహరణకు ఈనాటి ఉగ్రవాదాన్నే తీసుకుందాం. ప్రపంచవ్యాప్తంగా అక్కడక్కడా ఏదో ఒక లక్ష్యం పేరుతో పడగవిప్పి, హింసాత్మకచర్యలతో భయోత్పాతం సృష్టిస్తోంది. అమాయక ప్రజాజీవితాలను అతలాకుతలం చేస్తున్నది!

మనం 21వ శతాబ్దంలో జీవిస్తున్నప్పటికీ, పలువురి మనసులలో మాత్రం 'కన్నుకు కన్ను, పన్నుకు పన్ను' అనే ఆటవిక సిద్ధాంతమే రాజ్యమేలుతోంది. పగ, ప్రతీకారం విలయతాండవం చేస్తున్నాయి. ఆ మనస్తత్వమే ప్రస్తుత దారుణస్థితికి కారణం.

మానవసంబంధాలకు పునాదులు ప్రేమ కరుణ అన్న సత్యం కేవలం మాటలకు, రాతలకు మాత్రమే పరిమితమైపోయి, చేతలలో కరువైపోతున్నది. దానిని ఆచరణలోకి తీసుకురావాలి. అదొక్కటే తరుణోపాయం. ఎందుకుంటే-మానవ ప్రగతికేకాదు; మానవజాతి మనుగడకే అది జీవనాడి!

సంపాదకుడు : విశ్వం