             

రెండువేల సంవత్సరాలకు పు పూర్‌ ౦ ఆ నగరాన్ని
శాతవాహన వంశ్థులు పరిపాలించారు. ఒకానొక
శాతవాహనరాజు కొలువులో గుణాఢ్యుడు ఆస్థాన
కవిగా ఉండేవాడు.

ఒక్ప్పుడు రాజుకు సంస్కృతం నేర్చుకోవాలనే
కోరిక కలిగి, ఆ సంగతి గుణాఢ్యుడితో చెప్పాడు.
సంస్కృతం చాలా క్లిష్టమైన భాష. దానిని నేర్చుకో
వడానికి కొన్ని సంవత్సరాలు పట్టవచ్చని గుణా

ఢ్యుడు చెప్పాడు. అయితే, పక్కనే ఉండి ఆ
మాట విన్న మరొక పండితుడు, ““అదేంకాదు;
ఆరు మాసాలలో నేను రాజుగారికి సంస్కృతం
నేర్చగలను,”” అన్నాడు.

ఆ మాటకు ఆగ్రహించిన గుణాఢ్యుడు,
“నువ్వేగనక ఆ పని చేయగలిగితే, నేను ఆ
తరవాత సంస్కృతంలో రచనలు చేయడమే
మానుకుంటాను,” అన్నాడు.

: ఆరు నెలలు గడిచింది. యువకుడైన రాజు
కుశా(గ్రబుద్దీ, అధ్యయనశీలీ కొవడంతో నిజం
గానే ఆరు నెలలలో పట్టుబట్టి సంస్కృత భాషను

చక్కగా నేర్చుకున్నాడు. గుణాఢ్యుడు సంస్కృ
చందమావంు

43

తంలో రచించడం మానడమే కాదు; ఆ i
PRR నిర్థయించి, ఆ విషయం రాజుకు

స నువ్వు మమ్మల్ని వదిలి వెళ్ళడం
బాధాకరంగా ఉన్నది. అయినా, నువ్వు పట్టిన
పట్టు వదలనంటున్నాత్ర. ఒకవిన్నపం వింటావా?”
అని అడిగాడు రాజు.

“చెప్పండి!” అన్నాడు గుణాఢ్యుడు,

“అమూల్యమైన నీ జీవిత సమయాన్ని వృథా
చేయకుండా దేశమంతా పర్యటించు. వివిధ
[ప్రాంతాలలో ప్రజలు చెప్పుకునే కథలను సేక
రించు. వాటిని మామూలు ప్రజల భాషలో
రచించు. ఇదే నా కోరిక,” అన్నాడు రాజు,

గుణాఢ్యుడికి రాజు సూచన ఎంతగానో
నచ్చింది. దానిని ఆజ్ఞగా శిరసొవహించి, కొన్ని
సంవత్సరాలు ఆ సేతుహిమాచలం పర్యటించాడు.
వేలాది ప్రజల నోళ్ళగుండా లక్షలాది కథలు విన్నాడు.
వాటన్నిటినీ ఐదు భాగాలుగా విభజించి, సంకల
నాలు తయారు చేశాడు. ఒక బండి నిండుగా
తాళపత్ర గ్రంథాలతో, మనసు నిండా ఆనందంతో

ఫిబ్రవరి2002

        