            కొయ్య పలకలతో అమ
ర్చిన వేదికపై యాభెమంది
దృఢకాయులు అదేపనిగా
గెంతులు వేస్తూ దూక్‌తే ఏమ
శ్రతుంది? కొంత సేపటికి వేదిక
విరిగిపోయి నేలమట్టమవ్వ

అంతగా [ప్రాచుర్యం పొంద
'చవిట్టునాటకం' ప
సన్నివేశం ఇది!

 

గీసులు Sy a

పాటు i ఓపెం
సంప్రదాయాన్ని కూడా వెంట
బెట్టుకుని వచ్చారు. ఈ సంప్ర
దాయమూ, స్లానికంగా ఉన్న

కేరళ “బ్రేక్‌ డ్యాన్స్‌!

  
 
  
  
    
  
 
  
  
  
 
  
   

కథాంశాలను క్రైస్తవ మత
సంబంధమైన కథల నుంచీ,
యూరపు ) చరి[త నుంచీ
ుకరించి, ఈ నృత్య నాటిక
తయ్యారు చేస్తారు.
తధారులే తమ పాటలను

న్స దికి వస్తారు. వేదిక ఎంతటి

ఏ క ల అమర్చిన
దైన ప్పట్‌ దానిమీదికి
వచ్చిన ఈ 'యుద్ధవీరులి
గెంతులకు అది విరగకపోతే

కథకళి” స సరికొత్త నాట్యపద్దతి రూపొం ప్రదర్శన విజయవంతం

కలిసి 'చవిట్టు నాటకం’ అనే దడానికి దోహదం చేశాయి.

కానట్టే లెక్క!

వెచ్చదనం రహాస్యం!

మీరెప్పుడైనా కాశ్మీరుకు
వెళ్ళారా? మరీ శీతాకాలంలో
అయితే నెత్తురు గడ్డకట్టే చలి!
అయినా ఇంతటి శితల వాతా
వరణ౦ంలో కాశ్మీరీలు ఎలా
హాయిగా ఉండగలుగుతు
న్నారు? అందంగానూ, అంద
'మైన నవ్వులతోనూ ఎలా తిర
EO అని మీరు

చందమాను

 

ఆళ్ళ ర రపోతున్నారా? తము
బ్టలటద భరమ అంగటి
అసలు రహస్యం ఉంది!
'అంగితి”అంటే నిప్పుకణిక
లతో నిండిన మట్టిపిడత. దాని
నొకచిన్న వెదురుబుట్టలోపెట్టి,
నడుముచుట్టూ ఉన్న వస్ర్తాల
మధ్యబిగించి క్ట్రుకుంటారు.
శరీరాలకు కావలసిన
వెచ్చదనాన్నిస్తుంది! అదన్న
మాట అసలు రహస్యం!

ఫిబ్రవరి2002

        