విష్ణువు చెప్పాడు. దేవతలు నారదుణ్ణి హిమ వంతుడి దగ్గరికి పంపించారు.
నారదుడి ఆదేశం ప్రకారం హిమవంతుడు సతీసమేతంగా, తపస్సులో నిమగ్నుడై ఉన్న శివుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, పూజించి తన కుమార్తె పార్వతి అతని తపస్సుకు అనుకూలంగా పరి చర్యలు చేస్తూండడానికి అనుమతించవల సిందని కోరాడు.
శివుడి మౌనాన్ని అంగీకారంగా గ్రహించి హిమవంతుడు పార్వతిని శివుడికి పరిచర్యలు చేయడానికి పురమాయించాడు.
చిన్నతనం నుంచీ పార్వతికి శివుడంటే చాలా ఇష్టం. బాలపార్వతికి నారదుడు శివుడి గురించి అనేక విషయాలు చెపుతూండేవాడు. శివుడి కథలనూ, గుణగణాలనూ, మహిమలనూ పదేపదే వినడానికి కుతూహలపడుతూ ఉండేది పార్వతి. పెళ్లాడితే శివుణ్ణి పెళ్ళాడాలని

ఉవ్విళ్లూరేది. అటువంటి శివుడికి పరిచర్యలు చేయడం తరుణప్రాయంలో ఉన్న పార్వతికి మహాభాగ్యంగా తోచింది.
తెల్లవారుతూండగా శివుడు తపస్సు చేస్తున్న పరిసర ప్రాంగణమంతా నెమలిపింఛపు కట్టతో తుడిచి, హిమానీ జలాల్లో మంచిగంధం కలిపి కల్లాపుజల్లి, ముత్యాల ముగ్గులు తీర్చేది. బంగారు తీగెలతో అల్లి, రత్నాలు కెంపులు పొది గిన తట్టతో శివుడికి ఇష్టమైన ఫల పుష్పాలను, మారేడు పత్రినీ, తెల్లకలువలనూ తీసుకెళ్ళి పక్కనుంచేది. బంగారు కమండలువు నిండా హిమశిఖరాల నుంచి జారే స్ఫటిక జలాలను నింపి, జపమాలతో కలిపి అమర్చిపెట్టేది. శివుణ్ణి ఆకర్షించడానికి ఎన్నోవిధాలుగా అలంకరించు కుని వెళ్ళేది. కిన్నెరపై శివుడికి ప్రీతికరమైన భైరవి, ముఖారి, గార, శివరంజని మొదలైన రాగాల్ని ఆలాపించేది. శివుడి చూపులు తనపై పడాలని పదేపదే ప్రయత్నిస్తూండేది. తపో దీక్షలో నిమగ్నుడై శివుడు ఒక్కసారైనా తనను పరికించ గలదేమోనని, అతని చల్లని చూపులు తనపై వాలాలని పార్వతి శివుడి ముఖాన్ని అలా చూస్తూ ఉండిపోయేది. శివుడు పొరపాటుగా నైనా తన వంకచూడడేమో అని నిరాశా, నిస్పృ హలతో ఊగిసలాడేది.
శివుడి మనస్సు చలించడానికి మన్మథుడి అవసరం తప్పనిసరి అని గుర్తించి, దేవేం ద్రుడు మన్మథుణ్ణి పిలిపించాడు. శివుడికి పార్వతిపై అనురాగం కలిగేలా చేయమని అతణ్ణి అర్థించాడు.
వసంతుడు సారథ్యం చేస్తూండగా మన్మ థుడు చెరకు వింటినీ, పూలబాణాలనూ ధరించి రతీదేవితో చిలుక రథాన్నెక్కి, ఈశ్వరుడు