              

సభికులు దానిని చూసి, ‘ఆహా!’ ‘ఓహో’ అనడం
రాజుగారికి వినిపించింది. “ఆ చిత్రాన్ని గీసి
నందుకు చి[త్రకారుడికి వెయ్యి బంగారు
నాణాలు బహుమతిగా ఇ ! దానిని గురించి

అభిప్రాయం ఏమిటి?" అని సమాధానం కోసం
సభికులకేసి చూశాడు.

 

రాజు సమాధానం చె్పలేదు. “చాలా అందుగా
ఊంది!” “అద్భుతంగా ఉంది!”అనే మాటలు
ర్గాజుకు వినిపించాయి. అయితే సభలోనే ఉన్న
తెనాలిరామలింగడు మాత్రం నోరువిప్పకుండా
ఉండడం రాజు గమనించి, అతడికేసిచూస్తూ,
“రామలింగా! నీ అభిప్రాయం ఏమిటి?” అనీ
అడిగాడు.

హాస(చతురులు: తెనాలి రామలింగడు

శ్రీకృష్ణదేవరాయలు సభలో కొలువ్తతీరి ఉన్నాడు.
ఇద్దరు భటులు ఒక పెద్దచి త్ర పటాన్ని చెరియొక
పక్కన పట్టుకుని రాజుగారికీ సభికులకూ
చూపారు. అది సకల రాజలాంఛనలతో నిండిన

యల చిత్రపటం. దానిని చూసి రాజు
ఎంతో సంతోషించాడు.

 

రాజు సమీపంలో కూర్చున్న సభికుడొకడు లేచి
నిలబడి, “చిత్రపటం చాలా అందంగా ఉంది
మహారాజా! ఈ చిత్రం ముమ్మూర్తులా మిమ్మ]
పోలిఉన్నది. దానిని ఎవరు చిత్రించారు ప్రభూ!
అన్నాడు నస్త్రతూ.

 

        