             

పార్వతి తపస్సు కూడా ఫలితం సాధించింది.
శివుడు మారువేషంతో పార్వతి దగ్గరకు వెళ్ళి,
పార్వతి మనస్సును పరీక్షించాడు. పార్వతిని
మనసారా మెచ్చుకొని పెళ్ళి చేసుకోవాలని
నిశ్చయించుకున్నాడు. సప్త బుషులను
హిమవంతుడి దగ్గరకు పెళ్ళిపెద్దలుగా
పంపించాడు. శివుడంతటివాడికి కన్యాదాత
కాబోతున్నందుకు ఉన్నతోన్నతంగా శిఖరాలు
పెంచుకున్నాడు హిమవంతుడు.
[ప్రమథగణాలు ముందు నడవగా శివ్రడు
పెళ్ళికుమారుడై హిమవంతుడింటికి తరలి
వెళ్ళాడు. హిమాలయ శిఖరాలు పెళ్ళి పంది
రికి రాటలైనాయి. విష్ణువు, (బ్రహ్మ, ఇంద్రుడు
మొదలుగాగల దేవతలు, సప్తర్షుల వెంట
వేలాది మహర్షులు, నారదాది మునిపుంగ
వులు అక్కడకు చేరుకున్నారు. పెద్ద ముత్త
యిదువు అరుంధతి శివుడి ఫాలనే[త్రం రెప్ప
మీదుగా కళ్యాణ తిలకం నిలువుగా దిద్దింది.
పెళ్ళి అలంకరణతో శివ్రేడు చాలా సుందరంగా
తయారయ్యాడు. అప్పుడు అందరూ శివ్రణ్ధి-
సుందరేశ్వరుడు అని అన్నారు.

సర్వాలంకార శోభితమై విద్యుల్లతలాగా
మెరిసిపోతూన్న పార్వతిని పెళ్ళికూతురుగా
తీసుకొచ్చి విష్ణువు శివుడితో, “నీవు సుందరే
శ్వరండివి అయితే, నా చెల్లెలు పార్వతి
మీనాక్షీదేవి!”” అని అంటూ పార్వతి కుడిచేతిని
శివుడి కుడిచేతిలో పెట్టి ఇద్దర్నీ పెళ్ళిపీటల
మీద కూర్చోబెట్టాడు.

శివపార్వతుల వివాహం ఎంత వైభవంగా
జరగాలో అంత వైభవంగా జరిగింది.

హిమాలయ లోయలో శివుడు, పార్వతి
తపస్సులు చేసిన చోటనే దేవశిల్సి విశ్వకర్మ కొత్త
దంపతులైన పార్వతీపరమేశ్వరుల కోసం
ప్రత్యేకంగా దివ్యమైన అంతఃపుర మందిరాన్ని
నిర్మించాడు.

మంగళ తూర్యనాదాలు మిన్నంటుతూం
డగా చేతులు కలుపుకుని శివుడు, పార్వతి
అందరిమధ్య నడుస్తూ మందిరానికి బయలు '
దేరారు. మందిరాన్ని చేరుకునే దారిలోనే
మన్మథుడి భస్మరాసి ఉన్నది. ఆ బూడిద
కుప్పను అంటిపెట్టుకొని రతీదేవి కన్నీళ్ళతో
మోకరిల్లి దోసిలిపట్టి పతిభిక్ష అడుగుతున్న
దానిలాగ ఉన్నది.

శివ పార్వతులు ఆమె దగ్గరకు వెళ్ళి, ఆమె
తలపై చేతులుంచి ద్షీరసుమంగళిగా ఉండు
అని దీవించారు. శివుడు మళ్ళీ తన మూడో
కంటినే తెరచి ఈసారి చల్లని వెన్నెల కాంతితో
చూడగానే భస్మరాసి మాయమై మన్మథుడు
నిజరూపంతో లేచి అందరికీ కనిపించి,

ఫిబనరి2002

        