        

తోటమాలి, రాజుకు ముని మాటలు చెప్పి, "ప్రభూ! అందువల్లనే, తమరు చప్పట్లు చరిచి నన్ను పిలిచినప్పుడే, హారం ఇవ్వబోతున్నారని గ్రహించాను," అన్నాడు. వాడి మాటలకు రాజు నివ్వెరపోయాడు.

రాణి ఉత్సాహంగా, “మనం కూడా వెళ్ళి, ఆ

మునీశ్వరుణ్ణి దర్శించుకు వద్దాం,” అన్నది. రాజు ఏదో చెప్పబోయేంతలో తోటమాలి, “ఆయన ఆడవారికి దర్శనం ఇవ్వడు," " అన్నాడు.

"అలాగా!" అని రాణి విచారపడి, రాజుతో, “మహామునులు ఒక్కొక్కసారి వింతగా ప్రవర్తిస్తారు. కారణం, మనబోటి సామాన్యులకు అర్థంకాదు. సరే, మీరువెళ్ళి ఆయన్ని దర్శించుకు రండి, "అన్నది రాజుతో. దానికి రాజు అయిష్టంగా, "దేవీ! ముందే మనకు భవిష్యత్తు తెలిసిపోతే, జీవితంలో సంతోషానందాలను అనుభవించలేం.' అన్నాడు.

"అలా ఎందుకనుకుంటారు? జీవితాన్ని మరింత అందంగా మలుచుకోవచ్చు. మీరు వెళ్ళితీరవలసిందే!"అంటూ రాణి పట్టు బట్టింది.ఇక చేసేదిలేక రాజు, ఆ మర్నాటి ఉద యమే రథంమీద ముని దర్శనానికి బయల్దే రాడు. ఆ సాయంత్రం ఆయన పుట్టెడు దిగులుతో తిరిగి వచ్చాడు. రాణి ఎంతగా అడిగినా జవాబు చెప్పలేదు. రాత్రి కంటిమీద కునుకులేదు. పట్టెడన్నం కూడా నోట పెట్టలేదు. నాలుగు రోజుల్లోనే చిక్కి శల్యమయ్యాడు.

“మీరేదో దాస్తున్నారు. ఆ మునీశ్వరుడు ఏమన్నాడు? జరిగిందేమిటో చెప్పకపోతే,ఆ జవాబుకు ఆశ్చర్యపోయిన రాజు, “ముందే తెలుసా? ఎవరు చెప్పారు?" అని అడిగాడు.

“ఒక మునీశ్వరుడి భవిష్యవాణి, ప్రభూ!" అంటూ తోటమాలి ఇలా చెప్పాడు:

నాలుగు రోజుల క్రితం వాడు తూర్పు కొండల్లో వున్న తన స్వగ్రామానికి వెళ్ళాడు. ఆ కొండప్రాంతాలకు ఒక మునీశ్వరుడు వచ్చా డనీ, ఆయన పలికే భవిష్యవాణి అక్షరాలా జరిగి తీరుతుందనీ గ్రామస్థులు తోటమాలికి చెప్పారు. వాడు, ఆ మునిని చూడబోయాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే ముని, చేతిలోని దండాన్ని పైకెత్తి పట్టుకుని, "అదృష్ట జాతకుడివి, నాయనా! అతి త్వరలోనే, మీ మహారాజు చతురవర్మ, తన మెడలోని హారాన్ని నీకు బహూకరించబోతున్నాడు, అని చెప్పాడు.
        