

వెన్నెలవంటి జ్యోతి వెలిగింది. ఆ వెలుగు
[క్రమక్రమంగా పెద్దదై వ్యాపించింది. ఆ వెలు
గులో శశివర్ణంతో మెరిసిపోతూన్న విఘ్నేశ్వ
రుడు వారికి కనిపించాడు.
    విఘ్నేశ్వరుడి ముఖము ఎనుగు ముఖమే
అయినప్పటికీ, ఆ ముఖంలో దివ్యత్వం నిండి
ఉన్నది. ప్రసన్నత వెల్లివిరుస్తూన్నది. అతని
చూపులు శాంతంగా మేధస్సునూ, శక్తినీ
చాటుతున్నాయి. అతని దోరపుబొజ్జ నిండుగా
తళతళలాడుతుంన్నది. అభయహస్తంతో
అందంగా నిల్చొనిఉన్న విఘ్నేశ్వరుడు పార్వ
తికి ముద్దుల మూటలాగ కనిపించాడు.
         విఘ్నేశ్వరుడిని చూస్తూంటే శివుడికీ,
పార్వతికీ ఎన్నడూ ఎరగని అనిర్వచనీయమైన
ఆనందమేదో తమలో ఉప్పొంగుతున్నట్టు
అనిపించింది.ఆ ఆనందపారవశ్యంలో నోట
మాట రాక విఘ్నేశ్వరుణ్ణి రెప్పవాల్బకుండా
చూస్తున్నారు. విఘ్నేశ్వరుడు ఎడమ పక్కకు
      సొంపుగా వంపుపెట్టి ఉన్న చిన్నారి తొండాన్ని
సవరించుకుని ఊపుతూ, ముద్దు ముద్దు
మాటలతో, “నేను విఘ్నేశ్వరుణ్ణి! విఘ్నాలను
అరికట్టే వినాయకుడిని! పంచ భూతగణా
లకు అధిపతిని! గణపతిని! చిత్రవిచిత్రమైన
రూపం గల చిత్రగణపతిని! మీ ఇరువ్రరి అను
రాగ ఫలితంగా శివుడి తేజస్సుతో కుమార
స్వామి పుట్టి తారకాసురుణ్ణి అంతమొంది
స్తాడు. కుమారస్వామికి ముందుగా నేను
అవతరించి మీకు పుత్రుడిగా ఉంటాను.
పు[త్రగణపతినై అవతరించబోతున్నాను!”
అని చెప్పుతూంటే పార్వతి అతణ్ణి అందుకొని
ఎత్తుకోవాలని చేతులు చాచింది. విఘ్నేశ్వరుడు
వెలుగుతోసహా అంతర్థానమయ్యాడు.
            శివ్రడు, పార్వతి ఆ మందిరంలో ఆనంద
సముద్రంలో మునిగి సంసారం సాగిస్తున్నారు.
ఆ సమయంలోనే జగత్తుకు కనీవినీ ఎరగని
ఉపద్రవం ముంచుకొచ్చింది.

 

        