           పురుషులే వివిధ పాత్రలు ధరించడం సంప్రదా యంగా వస్తున్నది. నాటికలలో అంతర్భాగంగా సంగీతం, నృత్యం ప్రేక్షకులను అలరిస్తాయి.

పురుషులు ముఖాలకు గాఢమైన రంగులు పూసుకుని, చిత్ర విచిత్రమైన రంగుల దుస్తులూ, సంప్రదాయానుసారంగా వస్తూన్న తలపాగాలూ ధరిస్తారు. కార్నవాల్ ఉత్సవాలకు కొన్ని నెలలు ముందు నుంచే వాళ్ళు ఈ ఆటపాటలలో శిక్షణ పొందుతూ, బద్దిగ చూస్తారు. తెల్లవార గానే ఆరంభమయ్యే ఈ నాటకాలు సాయం

కాలంవరకు సాగి ఆ తరవాత రాత్రి కూడా జరుగుతాయి. ఒకచోటి నుంచి నాట్యకారులు. మరొక చోటికి వెళతారు. వాళ్ళు ఎక్కడికి వెళ్ళినా ప్రజలు తండోపతండాలుగా వస్తారు. గోవాను, పొర్చుగీసులు పరిపాలించినప్పుడు 'కార్నవాల్ ' ను 'పార్కో బ్రూటిలో అనేవారు. క్రీ. 1700 ప్రాంతంలో కార్నవాల్సందర్భంగా వీధులలో (మాక్ బ్యాటిల్స్)' తమాషా 'యుద్ధాలు జరిగేవి. కోడిగుడ్లు, పిండితో నిండిన సంచులు ఒకరిపై ఒకరు విసురుకుంట యుద్ధం చేసేవారు.

లఢశ్, జమ్మూ-కాశ్మీర్ ప్రజలు ఇప్పటికీ పాటిస్తూన్న ప్రాచీన సంప్రదాయం- చిస్మాద్. -యేటా ఫిబ్రవరి నెలలో లేభవనంలో మృదంగ సంగీతం ఆరంభమవుతుంది. ఈ రోజు చుట్టు పక్కలనున్న బౌద్ధమతాలనుంచీ వచ్చిన లామాలు ముఖాలకు తొడుగులు ధరించి "నృత్యనాటికలు ప్రదర్శిస్తారు. సంప్రదాయాను సారం ఇచ్చే నైవేద్యాలను లామాలు తయారు చేస్తారు. వాటికి పవిత్రత కలిగించి, ఆఖరుగా ఆహుతి ఇస్తారు.

ముఖ్యంగా వాళ్ళు సమర్పించే నైవేద్యం. దారాలతో తయారుచేసే శిలువల్లాంటి చిక్కు ముదులు వీటిని భామాలు టాక్ మరంలో తయారుచేస్తారు. అక్కడి నామాలు జ్యోతిషం. మంత్రతంత్రాల వంటి విద్యలలో నిపుణులని చెబుతారు. టామాలు నిర్ణీత క్రతువును నిర్వ హించి, నిర్దిష్ట మంత్రాలను వల్లించినట్లయితే చుట్టంక్తులను, ఆకలిగొన్న దయ్యాలనూ, రాష్ట్ర పశక్తులనూ తమలో అన్పించి కట్టిపడేసే



ఫిబ్రవరి 2002