            =

 

బిజ్జం వెంబడి గింజతో సహా బయటికి
వస్తుంది. బియ్యంగింజ వెంట దారంకూడా
వస్తుంది. గింజను దారం నుంచి ఊడ
దీసి శంఖాన్ని తీసుకుపోయి రాజుగారికి
చూపించు,” అన్నాడు తం(డి.

యువకుడు తండ్రి చెప్పినప్టే చేసి,
శంఖాన్ని దార ౦'తోసహా తీసుకుపోయి
రాజుకు చూపించాడు. వాడు తప్ప మరె
వరూ శంఖాలకు దారం ఎక్కించి తీసుకు
రాలేదు. రాజు యువకుణ్ణు చూసి పరమా
నంద భరితుడయాడు.

* మీరు కొంచెం ఉండండి, మహారాజా!
వీడే బూడిద తాడు కూడా తెచ్చినవాడు.
యుక్తిగల పనులు రెండూ వీడు తన
స్వబుద్ధితో చేశాడని నేను నమ్మను,”
అన్నాడు మం(త్రి.

మంత్రి గద్దించి, నిజం చెప్పకపోతే
దండించగలనని అన్న మీదట యువకుడు
నిజం చెప్పేశాడు.

 

RCE CCLRC

DSS —~

అ

“ మహాప్రభూ, మా నాన్న చాలా తెలి
వైనవాడు. నన్ను |పాణంలాగా చూసుకునే
వాడు. కాని ఆయనకు అరవై ఏళ్ళు నిండ
గానే రాజశాసనాన్నిబట్టి షష్టిపూర్తి లోయలో
వదిలి పెట్టటానికి తీసుకుపోయాను. తిరిగి
వచ్చేటప్పుడు నేను దారి తప్పిపోతానేమో
నని ఆయన అరణ్యమార్గం పొడుగునా
నాకోసం చెట్లకొమ్మలు విరిచిపడేశాడు. అది
చూసి నే నాయనను లోయలో వదిలి పెట్టలేక
ఇంటికి తెచ్చి కాపాడుతున్నాను. ఆయన
సలహాపైనే నేను బూడిదతో పేనిన తాడు
తెచ్చి తమకు చూపాను. శంఖంలోకి దారం
ఎక్కించే మార్గం చెప్పినది కూడా ఆయనే,”
అన్నాడు యువకుడు.

ఈ మాటలు వినగానే రాజుకు జ్ఞానో
దయ మలుంది. ఆయన తన శాసనాన్ని
ఉపసంహరించుకున్నాడు. అది మొదలు
షష్టిపూర్తి అనది పునర్జన్మగా భావించబది
ఉత్సవంగా జరపబడుతున్నది,

 

        