             

ఆరావళీ పర్వతాలలో ఒక చిన్న రాజ్యం
ఉండేది. దాన్ని పాలించే రాజు ఒక
శాసనం చేశాడు. అరవై ఏళ్ళు నిండిన
వాళ్ళు ఏ పనికి పనికిరారు గనుక వారిని
పోషించటం వృధా అనీ, అలాటి వారిని
రాజ్యంలో లేకుండా చేస్తే మిగిలిన వాళ్ళు
మరింత సుఖంగా బతుకుతారనీ అనుకుని,
అరవై నిండిన వృద్ధులను వారి కొడుకులు
దూరాన ఉండే లోయలోని అరణ్యంలో
విడిచి సెట్టి రావాలని శాసనం చేశాడు.

రాజ శాసనం అమలు చేయక తప్పదు
గనక షష్టి పూర్తి అయిన వారి నందరినీ
వారి కొడుకులు ఒక లోయలో వదిలి
పెడుతూ వచ్చారు, ఆ లోయకు షష్టిపూర్తి
లోయ అనే పేరు వచ్చింది. ఆ ముసలి
వాళ్ళు ఆ లోయలో కొంత కాల౦ ఎలాగో
[ప్రాణాలు నిలుపుకుని ఆ తరవాత దిక్కు
లేని చావు చచ్చేవాళ్ళు.

ఒక ముసలి వాడికి అరవై నిండాయి.
శాసనం |పకారం ముసలివాజ్జ్డ్‌ ఆయన
కొడుకు మెడల మీద మోసుకుని లోయలో
వదిలి పెట్టటానికి బయలుదేరాడు. వాళ్ళు
మామూలు మార్ధాలు దాటి అరణ్య మార్గం
|ప్రవేశించగానే, పైన ఉన్న ముసలివాడు
తన చేతికి అందిన కొమ్మల మండలను
విరిచి కింద పారెయ్యసాగాడు.

“ఎందు కలా చేస్తున్నావు, నాన్నా?
దారి గుర్తు పెట్టుకుని మళ్ళీ తిరిగి వద్దా
మనా ?”” అని కొడుకు ఆడిగాడు.

“కాదురా, బాబూ. నువు తిరిగి వెళ్ళే
టప్పుడు దారి తప్పుతా వేమో నని,”
అన్నాడు తంగడి.

తన పైన అంత [(పేమగల తంగ(డిని
లోయలో వదిలి రావటానికి కొడుక్కు
మన సొప్పలేదు. వాడు అర్థ రాతి దాటిన
మీదట తం(డ్రిని యింటికి మోసు కొచ్చి,

 

బి, రాజగోపాలరావు

 

(
enti మ

 

        