            “తాడును కాల్చి బూడిద రూపు
తెప్పించి అలాగే పట్టుకు పోయి రాజుగారికి
చూపరా, బాబూ!” అసి తం(డి కొడుక్కు
సలహా ఇచ్చాడు.

వాడు తండ్రి చెప్పిన |పకార మే తాడును
కాల్చి పట్టుకుపోయి రాజుగారికి చూపాడు.

రాజ్యంలో మరెవరూ ఆ పని చెయ్య
లేక పోయారు.

“ భేష్‌, నువు చాలా తెలివైనవాడివి ! ”
అని రాజుగారు మెచ్చుకుని ఆ యువకుణ్ణి
పంపేసి, మంత్రితో, “చూశావా? తెలివి
తేటలు ముసలి వాళ్ళకే కాదు, యువకు
లకూ ఉంటాయి,” అన్నాడు.

“ తెలివితేటలు 'కు(రాడి వవునో కాదో
తేల్చుకోవడానికి ఇంకొక్క చాటింపు
వేయించండి,” అని మం(తి పౌరులకు
మరొక పరీక్ష సెట్టాడు,

“దేశంలో ఉస్న పౌరు లందరూ శంఖం
'మొనలో నుంచి దారం దూర్చి రాజుగారికి
తెచ్చి చూపాలి,” అని చాటింపు జరిగింది.

ఆది ఎలా సాధ్యమో ఎవరికీ ఆర్థం
కాలేదు. తం(డిని దాచిన యువకుడు
మళ్ళి తం(డినే సలహ ఆడిగాడు.

“నాయనా, ఒక చిన్న బియ్యపు గింజకు
సన్నని దారం కట్టి ఒక చీమకు అందించి,
శంఖంలోకి పంపించు. అది మొనలో ఉన్న

 

        