            అటక పైన దాచి, ఎవరికీ తెలియకుండా
కాపాడుతూ వచ్చాడు.

రాజుగారు చేసిన మూఢ శాసనం (పజ
లకు చాలా కంటకింపుగా ఉన్నది. అరవై
దాటిన తం[డ్రులు లేనివాళ్ళు కూడా
ఆ శాసనాన్ని అసహ్యించుకున్నారు. అది
గమనించి మం(తి రాజుతో, “మహారాజా,
మీరు చేసిన షష్టిపూర్తి శాసనం వల్ల దేశా
నికి ఆర్థికంగా ఎంత మేలు కలిగిందో తెలీదు
గాని, జ్ఞానమూ, అనుభవమూ గల వాళ్ళం
దరూ అకాల మృత్యువు వాత పడుతూంటే
యువకులను సరి అయిన దారిలో నడి
పించే వాళ్ళు లేకుండా పోతున్నారు. అందు

చేత దేశానికి భరీంచరాని నష్టం కలుగు
తున్నది,” అన్నాడు.

రాజు ఈ మాట నమ్మలేదు. తాను
చెప్పినది నిజమని రుజువు చేస్తానన్నాడు
మంతి. ఆయన సలహాతో రాజు చాటింపు
వేయించాడు : రాజ్యం లోని పౌరులందరూ
బూడిదతో పేనిన తాళ్ళు పట్టుకురావాలి,

బూడిదని తాడుగా పేనటం ఎలాగో
పొరులలో ఒక్కడికి కూడా అర్థం కాలేదు,
తం[డ్రిని అటక మీద దాచినవాడు, “నాన్నా
బూడిదతో పేనిన తాళ్ళు పట్టుకు రమ్మని
అది

రాజుగారు చాటింపు వేయించారు.
ఎలా సాధ్యం ?”” అని అడిగాడు.

 

        