            (

 

DDO DDD DIO DDD OOD DO MDD ITD NTO BD DUD
OE ETERS TGR Pe Me Ne SP
EDIE IIT INNS PY RCN OM ON NON OR OM EY

భటులతో శివదత్తుణ్ణి ఎదుర్కో, ఈలోపల
నేను త్రిశూలం సంగతి తేల్చుకుంటాను”
అంటూ   వ్యాఘ్రదత్తుణ్ణి   ప్రోత్సహించాడు,
వ్యాఘ్రదత్తుడు ముందు వెనుకలు
ఆలోచించకుండా వున్న కొద్దిమంది భటు
లతో శివదత్తుడి అనుచరులమీదికి దూకాడు.
శివదత్తుడి అనుచరులు వ్యాఘ్రదత్తుడి
భటులకన్న మూడింతలు ఉన్నారు. ఆ
కారణంచేత క్రమక్రమంగా వ్యాఘ్రదత్తుడి
భటులు చావుదెబ్బలు తిని కిందపడసాగారు,
ఈ పరిస్థితిలో రానున్న ప్రమాదాన్ని
గుర్తించాడు వికాక్షి, అతడు ఎలుగెత్తి,
“ కపాల్కా కాలభుజంగా !” అంటూ ఆరవ
సాగాడు, చూస్తూవుండగానే కపాలం,
కాలభుజంగం అక్కడికి వచ్చినై. 
శివదత్తుడి అనుచరులు” వాటిని
చూస్తూనే గుండెలదరి పారిపోసాగారు.
“వ్యాఘ్రదత్తా! ఇదే మనకు మంచి
అదను. శాక్తేయుడి త్రిశూలం ఉన్న ఆ
సమాధిప్రాంతాన్ని, నీ భటులతో వెంటనే
తవ్వించు” అన్నాడు ఏకాక్షి.
వ్యాఘ్రదత్తుడిక్కూడా తన విజయం
నిస్సందేహం అనిపించింది. నమరసేనుడూ,
చతుర్నేత్రుడూ అక్కడికి వచ్చేలోపుగా
తను ఆ దివ్యశక్తులు గల త్రిశూలం వశ
పరుచుకోవచ్చుననుకున్నాడు, అతడు తన

 

        