            ERLE NM NR MAN MEE NNN M NNN RNMIW
మరుక్షణంలో నే నాగకన్య, నావచుక్కాని కృతజ్ఞత తెలియపరిచాడు, చతుర్చే(తుడు

చేతబట్టి దానిని తీరానికి చేర్చింది.

ను శ్రమనద్వీపపు రాజైన శాక్రేయుడి
శిమ్యుణ్ణ. నాపేరు చతుర్నే([తుడు! ఇది
మంత్రశక్తి గల అతడి |తిశూలం. గురు
వాజ్ఞ తెలుసుగదా! నువ్వు నా భార్యవు !”
అన్నాడు చతుర్నే(త్రుడు నాగకన్యతో.

నాగకన్య ఆ మాటలు వింటూ నే చుర్చాని
వదిలి, ముందుకు వచ్చి, చతుర్నే(తుడికి
([ప్రణమిల్లింది. సమరసేనుడూ, సైనికులూ
ఉత్సాహంతో జేజేలు కొట్టారు, " అప్పుడు
చతుర్నే(తుడు, సమరసేసుడికేసి తిరిగి

“ సమరసేనా ! శఈనాటినుంచి మేము
భార్యా భ ర్త లం, ఈ మంగ(త్రాలదీవిలో

శాంతంగా కాలం గడపదలిచాం. నువ్వ
వచ్చిన పని అయింది, ధనరాసులతో మీ
కుండలినీడ్విపం చేర వచ్చు,” అన్నాడు.
అప్పటికప్పుడే సమరసేనుడు |పయాణ
నన్నాహం చేశాడు. అతడు చతుర్చే(తుడికి

 

 

ఆతణ్ఞ దీవించి, తన భార్య ఆయిన నాగ
కన్యతో ఆడవికేసి వెళ్ళిపోయాడు,
భూకంపాలతో భయంకర మృగాలతో,
నిండివున్న మం[త్రాలదీవి తమకు వాస
యోగ్యం కాదని నిశ్చయించుకున్న శప

. దత్తుడూ, అతడి అనుచరులుకూడా, సమర

సేనుడితో కుండలినీద్వీపానికి బయలు
దేరారు. నిర్మలంగా (ప్రశాంతంగా వున్న
సముద్రంలో ఒక మాసం రోజులు (పయా

"ఐం చేసి ఒకనాటి ఉదయకాలంలో అం

దరూ కుండలినీడఓ్కీపం చేరారు,

అనేక సంపత్సరాల తరవాత తిరిగి
వచ్చిన సమర సేనుడికి, సైనికులకూ దీప
ప్రజలూ రాజైన చి(తసేనుడూ ఘనమైన
స్వాగతం యిచ్చారు. ఎన్నో ధనరాసులు

గల ఓడనుకూడా వెంట తెచ్చినందుకు

[ప్రతి ఒక్కరూ పరమానందం పొందారు.
(తోకచుక్క? కథ ముగిసింది )

   

Du Nui

        