             

EEEEEELEEEEREEE

కంటికి, మెరుస్తూన్న (త్రిశూలం కనబడింది,
వెంటనే ఒక చావుకేక పెట్టి, 'శాలభుజంగా !
కపాలా!” అని. అరుస్తూ పారిపోసాగాడు.

“ చతుర్నే(త్రా! ఆ పాపిని [ప్రాణాలతో
పోనీకండి. వెంటనే హత మార్చండి!”
అన్నాడు సమరసేనుడు, అందుకు చతు
ర్లేతుడు నవ్వుతూ “సమరసేనా! ఆ
ఏకాక్షి ఎక్కడికీ పారిపోలేడు.. మనం ఏ
క్షణాన కావాలంకు,

ఆ క్షణాన, యో

|తిశూలం--వాడెక్కడ వాగివున్నా సరే-హత

మార్చగలదు,” అంటూ |(తిశూలాన్ని ఏకాకి

కేసి విసురుతూ, “ ఆ గురు ద్రోహి తమ్ముడైన
ఏకాకిని హతమార్చి రా!” అన్నాడు,

|తిశూలం మెరుపులా గాలిలోకి ఎగిరింది.
చూస్తున్నంతలో అది పారిపోతున్న ఏకా
క్షిని సమీపించి బలంగా గుండెల్లో పొడి
చింది. ' అబ్బా...!” అని అరుస్తూ ఏకాక్షి
కింద పడిపోయాడు. (త్రిశూలం తిరిగి వచ్చి
చతుర్నేతుడి పాదాలముందు పడింది.

“చతుర్నే త్రా! ఫనిలో పని, ఆ కపాలుభ్ణో
కాలభుజంగాన్నికూడా తుదముట్టించు I
అన్నాడు సమర సేనుడు అమితోత్సాహంతో,

-“వీకాక్షి చావు తరవాత కపాలం, కాల
భుజంగం ఎవరికి |ప్రమాదం కలిగించ
లేపు,” అన్నాడు చతుర్చే(తుడు,

 

తరవాత చతుర్చే(త్రుడు ఒక క్షణం ఆగి

“సమరసేనా! మనం కాలయాపన కాకుండా

తూర్ఫుశతీరం చేరి ఆ ధనరాసులతో వున్న
నావను వశపరుచుకుంచాం ”” అన్బాడు
వారు అడవిచారులవెంటా, కొండ
లోయలగుండా నడిచి తూర్పుతిఠం చేరారు.
ధనరాసులతో నిండివున్న నావ్య్కా దానిని
కాపలా కాస్తున్న నాగకన్యా ఎప్పటిలాగే
సము([ద్రంలో తేలిఆడుతూ కనబడ్డారు.
చతుర్నే(తుడు తన చేతనున్న.. శాక్తే
యుడి అపూర్వ శక్తులు గల (త్రిశూలాన్ని
మంగత్రించి నావవైపుకు విసిరాడు. (త్రిశూలం
మెరుపులా పోయి నావను తాకింది.

ఇకజావా౭౭హEEEE చందమామ 2౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭
2 31

        