             

కాళ్ళతో తన్నుతూ ముళ్ళతో పొడవసాగింది. తన పరిస్థితి చాలా ప్రమాదకరంగా పరిణమిస్తున్నదని గ్రహించిన ఏకాక్షి కత్తి దూసి చతుర్నేత్రుడి మీదికి వచ్చాడు. చతుర్నేత్రుడు ఏమాత్రం జంకక అతణ్ణి ఎదుర్కున్నాడు. ఈలోపల చతుర్నేత్రుడి సలహాప్రకారం సైనికులను వెంటతీసుకుని సమరసేనుడు సమాధి తవ్వసాగాడు.

మృతవీరుల సమాధిని తవ్వుతున్న సమరసేనుడికి, లోనుండి వింత అరుపులూ వికృతమైన నవ్వులూ వినిపించసాగినై.

సమరసేనుడు భయపడలేదు. తమ నాయకుడి గుండెనిబ్బరం గ్రహించిన సైనికులు ఎట్లా అయితేం, మృతవీరుల సమాధిని అట్టడుగువరకూ తవ్వేశారు.

"ద్వీపానికి పోతున్నాను!" అంటూ రివ్వున గగనమార్గాన బయలుదేరింది.

అస్థిపంజరం ఆవిధంగా పలుకుతూ ఆకాశమార్గాన ఎగిరిపోవటం చూసేసరికి ఏనుగులవనంలో వున్న ప్రతి ఒక్కడికీ గుండెలు అవిసిపోయినై. ఏకాక్షి ఎత్తిన కత్తి అలాగేవుంచి, ఎగిరిపోతున్న గురుద్రోహి అస్థిపంజరానికేసి చూడసాగాడు. తడబడుతున్న అడుగులతో సమరసేనుడు చతుర్నేత్రుణ్ణి సమీపించి అపూర్వ శక్తులు గల శాక్తేయుడి త్రిశూలం అతడి చేతికి అందించాడు.

సమాధి అడుగున ఒకేఒక అస్థిపంజరం కనబడింది. అది గురుద్రోహి అస్థిపంజరం అని సమరసేనుడు గ్రహించాడు. ఆ అస్థిపంజరం గుండెల్లో నిలువునా గుచ్చుకుని శాక్తేయుడి త్రిశూలం కనబడింది. వణుకుతున్న చేతుల్తో సమర సేనుడు అస్థిపంజరం నుంచి త్రిశూలం బయటికి గుంజాడు. మరుక్షణం అస్థిపంజరం గాలిలోకి లేచి "గురూ, శాక్తేయా ! ఈనాటితో నాకు శాపవిముక్తి కలిగింది. నేను తిరుగా శమన.

ద్విపానికి పోతున్నాను !” అంటూ రివ్వునగగనమార్థాన బయలుదేరింది.అస్థిపంజరం ఆవిధంగా పలుకుత ఆకాశమార్థాన ఎగిరిపోవటం చూసేసరికివీనుగులవనంలో వున్న ప్రతి: ఒక్కడికీ

గుండెలు అవిసిపోయినై, ఏకాక్షి ఎత్రిన కత్తి

అలాగేవుంచి, ఎగిరిపోతున్న గురుద్రోహి అస్థి

పంజరానికేసి చూడసాగాడు. తడబడుతున్న

అడుగులతో సమరసేనుడు చత్రుర్నే(తుణ్ణి

సమీపించి అపూర్వ శక్తులు గల శా క్లేయుడి

(తిశూలాన్ని అతడి చేతికి అందించాడు.

వీకా& తన దృష్టని అస్థిపంజరంమీద

నుంఏి చతుర్నేత్రుడికేసి తిప్పేసరికి అతడి 


 

 

 

        