             

* వ్యా|ఘదత్తా! ఈ కార్యం సాధించ
టానికి మన యిద్దరం ఒకళ్ళకొకళ్ళు
సహాయం చేసుకోక తప్పదు, సమరసేను
డికి, చతుర్నే(తుడనే ఒక తుచ్చ మాంగత్రి
కుడు ఈ కార్యంలో సహాయపడవచ్చు.
కనుక ముందుగా మనం ఆ శిథిలనగరం
చేరి శాక్తేముడి (త్రిశూలం చేజిక్కించు

కోవటం ఉత్తమం, ముందుండి దారి
చూప,” అన్నాడు వికాక్షి.

ముందు వ్యా(ఘదత్తుడూ,? అతడి
భటులూ. బయలుదేరారు. వెనక ఏకాక్షి
తన. వేగులతో నడవసాగాడు, కొంత మారం
వెళ్ళగానే వీకాక్ష తన వేగులకేసి చూసి:

 

SECEEEREEEEEENE
“ కపాల్కా కాలభుజంగా! మీరు ముందు
వెళ్ళి ఆ సమర సేనుణ్హి వెతకండి,” అని
ఆజ్ఞాపించాడు, స
వేగులు వెళ్ళిన కొద్ది సేపట్లోనే వీకాక్షీీ
వ్యా[ఘ్రదత్తుడూ అదిరిపడేలా నల్ల గూబ
కంఠస్వరం వినబడింది. అది వీక్రాక్షి
తలమీదుగా ఎగురుతూ, + చతుర్చే (తా,
వీకాక్షిి ఏకాక్షి!” అని అరవసాగింది,
వీళాకీ భయంతో కంపించిపోతూ

| ఎడమచేతితో కన్ను మూసుకుని, కుడి
| చేతితో కత్తిని గాలిలోకి' తిప్పుతూ

“ కపాలా, కాలభుజంగా!” అని కంపి
స్తున్న కంఠంతో కేకలు పెట్టాడు. కాని
అతడు ఎంత అరిచినా అతడి వేగులు
అక్కడికి రాలేదు, ఇప్పుడు వీమి చేయ
టమా అని అతడు ఆలోచించేంతలో నల్ల
గూబ అక్క డినించి ఎగిరిపోయింది.
వ్యా(ఘదత్తుడూ, -ఏ కాక్షీ వీనుగులవనం
(ప్రవేశించారు. అప్పుడు వ్యా(ఘదత్తుడు
“ఏకాకి మహాశయా! అదే వీనుగులవనం!
పడగ విప్పి బుసకొడుతున్న పాములవంటి
ఆకులతో వున్నదే ఏషవృక్షం. ఆ కనబడే
సమాధికిందే (త్రిశూలం వున్నది” అన్నాడు.
ఆ మాటలతో ఏకాక పరమానంద
భరితుడయ్యాడు,. “సరే వ్యా[ఘదత్తా! నీ

కాహకాలకాలాలాలIాFE చందమా వు ౭౭౭౭౯౭౭౭౭౭౭
Py 26

        