            ERIN

 

18

[ శిథిలనగరంనుంచి పారిపోతున్న

ఎదురై. య్యాడుగదా ? ఆప్పుడు సమర సేనుడు మాంత్రికుడి కంట

కున్నాడు,

వ్యా([ఘ్రదత్త,

నమరసేనులక్కు ఏికాక్షిమాం[త్రికుడు

బడకుండా తప్పించు

తనకు విరోధివర్ణంలోనివాడైన నమరసేనుణ్ణి హతమార్చాలంటే, వ్యాఘ్ర

“ా్స

దత్తుడు తనకు అన్నివిధాలా సహాయపడగలడని వీకాక్షిడి నమ్మకం కలిగింది. తరువాత_-]

వీకాక్షిమ మాం|త్రికుడికి, వ్యా(ఘదత్తుడి జవా
బుతో పరిస్థితి అర్ధమైపోయింది. తనలాగే
అతడూ ధనరాసులతో వున్న నావకోసమే
|పయత్నిస్తున్నాడని అతడు (గహించాడు,

“ ధనరాసులతో వున్న నావను వశ
పరుచుకోవటం మానవమా[త్రులకు సాధ్య
మయే పని క్రాదని నీకు తెలియదా ?’' అని
(ప్రశ్నించాడు వికాక్షి,

అందుకు వ్యా ఘ్రదత్తుడు తల పంకస్తూ,
“ కాక్తేయుడి. (త్రిశూలం వున్నదిగదా ?”
అని జవాబిచ్చాడు.

శా క్రేయుడి (తిశూలం పేరు వింటూనే
ఏకాక్షి నిశ్చేష్టుడయాడు. తనకూ, చతుర్నే
(తుడికీ మాత్రమే ఆ (త్రిశూలం సంగతి
తెలుసునని ఆతడి నమ్మకం!

ఇర వ్యా(ఘ్రదత్తుడు |ప్రాణభితితో, ఆ
(తిశూల౦ శిథిలనగరంలోని వినుగుల
వనంలో, గురు ద్రోహి అస్థిపంజరంకింద
ఉందని చెప్పేశాడు, శి పదత్తుడు దానికోసం
(ప్రయత్ని స్తున్నాడనీ, సమరసేనుడుకూడా
అక్కడికే పోయివుంటాడనీ వ్యా(ఘదత్తుడు
చెప్పగానే ఏకాకి (కోధంతో వణికిపోయాడు.

'చశందమామ'

        