             

భటులను హెచ్చరిస్తూ ముందుకు దూకి
మృతవీరుల సమాధిని స్వయంగా తవ్వ
సాగాడు అంతలో అక్కడికి వందగజాల
దూరంలో వున్న విషవృక్షాన్నుంచి మూలు
గులు  వినిపంచసాగినైD. పడగ _ విప్పిన
పాములవలె వున్న ఆ చెట్టు ఆకులు
బుసలుకొట్ట ,పారంభించినై,

ఏకాక్షి చెట్టును సమీపించాడు, తన చేత
నున్న కత్తిని పైకెత్తి వీదో మం(తం౦ పఠించ
నున్నంతలో, వ్యా|ఘదత్తుడి కంఠంనుంచి
జాలి కొలిపే ఆర్తనాదం వినిపించింది,
ఏకాక్షి వెనక్కు. తిరిగిచూశాడు.' చతుర్నే
(తుడి వేగు ,నరవానరం వ్యా|(ఘడ త్తుల్ణి

చేతులతో బంధించి గిరగిర 'తిప్పుతున్నది,
నల్లగూబ "ఏకాకి, వీకాక్షి!' అని అరుస్తూ
విషవృక్షంకేసి వస్తున్నది.
వికాక్షి కంగారుపడ్డాడు,

తను శాక్రే

(| యుడి (త్రిశూలాన్ని వెతికి పట్టుకోకముందే,
| చతుర్చే(తుడూ, సైనికులతో సమర సేనుడూ

ఆ ప్రదేశానికి రావచ్చని అతడికి భయం
కలిగింది. అతడు కాలభుజంగాన్ని పిలిచి
నరవానరంమీదికి ఉసికొలిపాడు. దూరంగా

| వున్న  రాల్లీగుట్టలమీదికి వ్యా(ఘడత్తుణ్ణి

విసిరేసి, నరవానరం కాలభుజంగంతో
కలియబడింది. పైన కపాలం, నల్లగూబ
భయంకరంగా పోరాడసాగినై.

ఏకాకి భయపడినదంతా నిజమైంది.
చతుర్నేత్రుడు " ఉలూకా, నరవానరా !”
అంటూ అక్కడికి రానేవచ్చాడు. సమర
సెనుడి వెంట కొందరు సైనికులున్నారు.
పారిపోతున్న శివదత్తుడూ, అతడి అను
చరులు కూడా కొంత తెప్పరిల్లి ఆ [ప్రదే
శానికి వస్తున్నారు. చావగా మిగిలిన వ్యా(ఘ
దత్తుడి భటులు వాళ్లను ఎదుర్కొన్నారు.

కాలభుజంగం విషపుకోరలనుంచి తప్పు
కుంటూ, నరవానరం దానిని ఒక పెద్ద రాతి
సుత్తైతో కొట్టసాగింది.  నల్లగూబకూడా,
కపాలపు బోసినోటిక' అందకుండా దానిని

కచందవా వుఆాా


        