              
      

Er

Ce  ¥eP

ప RT

EF న

EEEEELEEEELERE Oo CEEEELEEEEEEN

 

ఐతే మనదేశంలో ఆనేక - రాష్ట్రా
:్‌ లున్నాయి అనేక భాషలు మాట్లాడేవారు
న్నారు, అనేక మతాలవారున్నారు, అనేక-
కులాలవారున్నారు. కాని ఈ జాతీయ
పతాక ఇందులో (ప్రతి వొక్క డికీ (పతినిధి,
సున ఆం[ధులకు వేరే పతాకశఉన్నదిః
అది ఆరవవారికి, బెంగాలీవారిక్కి మరాఠీ
వారిక్కి మరెవ్వరికి |పతినిధథి కాదు. వ్‌క్క
తెలుగు మాట్లాడేవారిదే, కాని ఈ బాతీయ
పతాక అట్లా కాదు, భారత రాజ్యాంగ పరి
పాలన కిందఉస్న [ప్రతి వొక్క్రడికీ KE
జండా ప్రతినిధి. మనదేశంలో ఉస్న(నమం
తులrూ ఉద్యోగులూ - నిరుద్యోగుల్యూ
స్త్రిల్కూ సిల్లల్మూ దరిదుల్కూ నిర్భా
గ్యుల్కూ కుంటివాళ్ల్యూ గుద్దివాళ్ళూ, అనా
ధలూ అందరూ ఈ పతాక కింది వాళ్లే
మీరు మీదేశంమీద్యా దేశ ,పజలమీదా
దేశంలోసాగే పరిపాలనమీదా భక్తి గౌర
వాలు చూపాలంశు ఈ పతాకకు భక్తి
గౌరవాలు చూపండి మన వతాకకు
|పపంచమంతటా గొరపం ,సంపాదించా
లంకు మస దేశంలో ఉస (పతి వొక్కడూ
ఈ పతాకకు గొరవం చూపటమేగాక దీని

   

గౌరవం నిలబెట్టటానికి © అనుక్షణమూ
|పయత్నించాలి, మసంచేసే |ప్రతి
[ద్రోహమూ,  అన్యాయమూ. - ఈ పతాక
యొక్క గౌరవానికి కళంకం తెస్తాయి
గడచిన యుద్దానికి పూర్వం జర్మనిలో
నాజీలు వొక పతాక |పతిస్థాపించారు) ఈ
పతాకకింద హత్యలూ, దోపిడీ,, మోసమూూ
దౌర్జన్యమ్మూ |ద్రహమూ మొదలైన పనులు
చేయబడ్డాయి, అందుచేత |పపంచంలో అ
పతాకకు కాస్తయినా గౌరవం లేకుండా
పోయింది. Pe

ఆవిధంగానే ,పపంచమంతటా |(బిటపు
వారి పతాక సామ్రాజ్యవాద చిహ్నంగా
ఉంటూ వచ్చింది. అ పతాకను చూడ
గానే మనకు (బిటిపు |పజలలో ఉండే
మంచి గుణాలూ (బిటిపు పరిపాలనలో
ఉండే చెడ్డగుణాలూకూ డా జ్ఞాపకంవచ్చేవి,

మీరెప్పుడూ సాటివాళ్ళ కష్టసుఖాలు
ఆలోచించి తోడ్పడండి. ఇతరుల మేలు
కోరండి. ఆత్మ గోతవం కాపాడుకోండి,
ఇతరుల ఆనార్థయాన్ని డౌర్హన్యాన్ని
పై ర్యంగా ఎదుర్క్హానండి, ఆవిథంగా మస
పతాకకు గౌరవం చెకూర్చినవా రపుతారు,

        