            అందువల్ల, తరచూ ఈస్టిండియా కం పెనీ
మనుషులు మన దేశంలోని, నేర్పరు
లైన నేతగాళ్ళ ఇళ్ళపై దాడిజరిపి,
మగ్గాలు నాశనం చేసి, వాళ్ళను కొట్టి
వికలాంగులను చేయసాగారు. ఆవిధంగా
వాళ్ళు వ్యాపారంలో తమతో పోటీ
పడకుండా చేయాలని కంపెనీ వర్త
కులు ప్రయత్నించారు.

కంపెని యుగం

పద్ధెనిమిదివ శతాబ్దారంభంలో బ్రిటిష్‌
ఈస్టిండియా కంపెనీ క్రమంగా భారత’
దేశాన్ని తన అదుపులోకి తేవడానికి
కృషి చేయసాగింది. ఓడలు, ఓడలుగా
బ్రిటిష్‌ వర్తకులు భారతదేశానికి
రాసాగారు. కాని, భారతదేశంలోని
నరకులు, నాణ్యతలో బ్రిటిష్‌ నరకు
లకు తీసిపోనివి కావడంతో, బ్రిటిష్‌
సరకులకు అంతగా గిరాకీ తగలలేదు.

కంపెనీవాళ్ళు కొన్ని ప్రాంతాల్లో నీలి
పంట పైరుచేసి, చుట్టుపక్కల కూలీ
లను పనిలోకి తీసుకున్నారు. తమ
తృప్తిమేరకు పని చేయని వ్యవసాయ
కార్మికులను గొడ్లను బాదినట్లుబాది,
ఇవ్వవలసిన కూలీ ఇవ్వకుండా తరిమి
వేయసాగారు.

 

        