            దేశాలలో దిగబెటై, వారికి ఎడబాపులై
వుండటం తప్ప మరి గత్యంతరం లేక
పోయింది.

ఇలా [ప్రజ తల్లిదం(డులను విడిచిపెట్టి
ఉండటం వల్ల వారు మహాపాపం చేసన
వారయ్యారు. ఇటువంటి పాపాత్ములతో
రౌరవాది నరశకాలన్నీ నిండిపోజొచ్చినై.
స్వర్గలోకమంతా బాళీగా ఉండిపోయింది.

స్వర్గలోకంలో తగినంత పని కనబడక
పోయేసరికి దేవేం([దుడు తల్లడిల్లాడు.
లాభమేముంది ? దూరం యోచించి, ఒక
పన్నాగం పన్నాడు.

దేవేం[దుడు కడుపేద ఐన ఒక శత
వృద్దు రూపం తాల్చాడు. రెండు జాడీలలో
మజ్జిగ నింపి, శిథిలావస్థలో వుండే ఒక
బండిలో పెట్టాడు. ఆ బండికి రెండు బక్క
ఎద్దులను పూని, బయలుదేరాడు.

ఈ విధంగా దేవేం[దుడు వెళుతూం
డగా_-అతి వైభవంగా గొప్ప ఊరేగింపుతో
గజారోహణం చేసి వస్తున్న |[బహ్మదత్తుడు
యెదురయ్యాడు. రాజుకోసం నగరమంతా
ఆనాడు కలకలలాడుతూ అలంకరించ
బడింది !

బండి మీద ముసలివాణ్ణి చూస్తూనే
రాజు, '“'పోరా, అవతలకి. తప్పుకోరా !
వఏమిటింత పొగరు ?'' అంటూ కేకలు

పక్కనున్న (పజకు ఇదంతా ఆశ్చర్యం
కొలిపింది. 'వీమిటి, రాజు ఇలా కేకలు
వేస్తాడెందుకో !” అని అనుకొన్నారు. చి(త
మేమిటంటే - మారువేషంలో వున్న ఆ
దేవేందుడు ఒక్క రాజుకే కనిపిస్తు
న్నాడు. కాని |(పజలలో ఒక్క ళ్ళకూ
గోచరించటం లేదు. దేవేం[దుడి మహిమ
వల్లనే |పజల కళ్ళకు మాయ కమ్మింది!

అలా కోపంతో కేకలు వేసే రాజు
మీదికి పోయి, వృద్ధుడు తన బండిలోని
ఒక మజ్జిగ జాడీ తీసి రాజు నెత్తిమీద
పగలగొట్రాడు.

భయంతో రాజు .వీనుగు సైనుండి
పారిపో జూసాడు. అప్పుడు దేవేం[దుడు

 

        