            | సహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు, దేవ
తలకు అధిపతి ఐన దేవేంద్రుడు గా

వుండటం తటస్థించింది.

(బహ్మదత్తుడు అప్పుడు మంచి నడి
వయసులో ఉన్నాడు. దేవున్లో లెక్క
చేయని |బహ్మ్మదత్తుడికి మానవులనగా
ఏపాటి? వయసులో ఉ౦టూవున్న
|బహ్మదత్తుడికి జంతువులన్నా, మనుషపు
లన్నా, వస్తువులన్నా అదొక విధమైన
రోతగా కనబడేది.

వయసను మీరిన జంతువులేవైనా సరే-
గు(రాలు కానీ, ఏనుగులు కానీ, మరేవైనా
కానీ కంటపడితే, వెంటనే వాటిని తరిమి
తరిమి కొట్టువాడు, పాతబడిన బళ్ళుకాని,
యింకేదైనా వస్తువుకాని కనిపిస్తే చాలు,
ఆ క్షణమే ముక్క చెక్క లుగా చేసి పార
వేసేవాడు.

వయసు గడచిన మనుష్యులు--అనగా
వృద్ధులు ఎదటపడితే, వాళ్ళ 'నెరసిన
గడ్డాలు పట్టుకు లాగేవాడు. వాళ్ళను
పాత్రలు దొర్లించినట్టుగా కింద పడుకో
బెట్టించి దొర్లించేవాడు. ఆ వృద్ధులు
ప్త్రీలయితే, నానా హింసలూ పెట్టువాడు.

|బహ్మదత్తుడు చేసే ఈ ఆర్థం లేని
ఆటలకూ, దుండగాలకూ ఒక మితీ, మేరా
లేకపోయింది. ఇంద్రుడి లక్ష్యమూ,
చం(దుడి లక్ష్యమూ లేకుండా సంచరించే
ఆ రాజకుమారుణ్ణా ఎదిరించటానికి
ఎవళ్ళకూ తర౦ కాలేదు.

ఇలా రాజు చేసే దుర్నయాలకూ,
యాతనలకూ (పజలు కటకటలాడి పోసా
గారు. చేసేది లేక తల వంచుకున్నారు.
వృద్ధులైన తమ తల్లిదం[డులను రాజ్యం
దాటించి ఇతర ప్రదేశాలకు చేర్చుకొన్నారు,
ఈ విధంగా తల్లిదం[(డులను దూర

 

జాతకకథ

 

        