            రెండవ జాడీ కూడా తీసి రాజు తలకు
వేసి కొట్టాడు. ఆ మజ్జిగ ఒలికి రాజు
వళ్ళంతా తడిసిపోయింది. రాజు ఊగు
డయ్యాడు.

ఆ సమయంలో దేవేంద్రుడు ఎక్కి
వచ్చిన బండి అదృశ్యమైపోయింది.
మజ్జిగ జాడీలు కనపడకుండా పోయినై.
అప్పుడు దేవేం|[దుడు స్వస్వ రూపంతో
రాజు ఎదుట సాక్షాత్కరించాడు.

పాదా([కాంతుడైన రాజును చూసి
దేవేం(ద్రుడు :

“ఏమి రాజా! పొగరుబోతుదనము
ఎవరికి, నీకా, నాకా? కన్నుకానని
గర్వంతో ఎవరు మిట్టిపడుతూ వున్నారు?
నీవా, నేనా? ఎల్లప్పుడూ ఈ యౌవనంలో
ఇలానే వుండిపోతావా నీవు? నీకు
"వృద్దాప్యం. రాదా ? ముసలివారినీ, పాత
వస్తువులనూ గేలి చేస్తావా? నీ దుశ్చేష్టల
వల్ల రాజ్యంలో [ప్రజలు యెంత బాధపడు
తున్నారో తెలుసుకున్నావా? నువ్వు పెక్డే
యాతనలవల్ల వాళ్ళందరూ కన్న తల్లి

  

    
 

 

దండ్రులను దూర [ప్రదేశాలకు పంపివేసి,
వారి రక్షణ చూడలేని మహాపాపులవుతున్న
సంగతి కొంచెమైనా గుర్తించావా? ఈ
విధంగా నరకలోకాలు నిండిపోవటం,
స్వరానికి ఒక్క ళ్లూ రాకపోవటం గమ
నించావా ? ఈ క్షణ౦ నుంచి ఐనా బుద్ది
తెచ్చుకొని, తప్పు దిద్రుకుని, సరిగా
ప్రవర్తించు. లేకుంటే, ఇదుగో ఈ
పిడుగు వచ్చి, నీ తలనూ, మొండెమునూ
చేరు చేస్తుంది. జాగర్త!” అని హెచ్చ
రించి, అదృశ్యమయ్యాడు.

నాటి నుంచీ |బహ్మదత్తుడి [ప్రవర్తన
పూర్తిగా మారిపోయింది. ఆతడు వృద్దు
లను గౌరవింపసాగాడు.

అందువల్ల ఇంతకుముందు రాజ్యంలో
కలిగిన అలజడి తగ్గింది. |పజలు వాళ్ళ
వాళ్ళ తల్లిదండ్రులను మళ్ళీ ఆ దూర
|ప్రాంతాల నుండి తిరిగి తెచ్చుకొని,
సేవించి సుఖంగా ఉంటూ వచ్చారు,
బోధిసత్వుడి |పభావం వల్ల ఇంతటి
మార్చు కలిగింది.

 
   
 
      
       
 
      
     
     
     
       
   
   
       
   
     
    
 

    

 

        