            అయినప్పటికి కంపెనీ అధికార విస్త
రణ, అభివృద్ధి అంతసాఫీగా సాగలేదు.
కర్ణాటక ప్రాంతంలోని కిత్తూరురాజు్యు
ఇరువురు కుమారులను వారసులుగా
వదిలి మరణించాడు. కుమారుల తర
పున రాణి చెన్నమ్మ నమర్థవంతంగా
రాజ్యపాలన చేయసాగింది,

 

  

దురదృష్టవశాత్తు రాకుమారులు ఇద్దరూ
మరణించారు. పెద్ద యువరాజు దత్తు
కుమారుణ్ణి  వదలివెళ్ళినప్పటికీ -
కిత్తూరు రాజ్యాన్ని వారనులు లేని
రాజ్యంగా కంపెనీ ప్రకటించింది.
రాజ్యాన్ని వశపరచుకోడానికి కంపెనీ
సైనికులు వచ్చారు. అయినా, రాణీ
చెన్నమ్మ స్వయంగా తన సైన్యానికి
నాయకత్వం: వహించి, (బ్రిటిష్‌ కంపెనీ
సైన్యాన్ని ఎదుర్కొన్నది.

        
   
   
   
   
      

 

 

 

    

రాణీగారి సైనికులు కోటపై నుంచి
ఫిరంగులు పేల్చి, బ్లాక్‌, డిస్టన్‌ అనే
(బ్రిటిష్‌ సేనానాయకులనూ, థాకరే
అనే కంపెనీ (ప్రతినిధిని చంపారు,
1824వ నంవత్సరంలో జరిగిన ఆ
యుద్ధంలో మొదట కంపెనీ సైనికులు
ఓడిపోయినప్పటికీ, ఆ తరవాత వాళ్లు
పెద్ద సైన్యంతో వచ్చి, రాణీ చెన్నమ్మను
ఓడించి, క్రైదు చేశారు. అయినా
ఆమె [ప్రారంభించిన తిరుగుబాటు
ఉద్యమం చల్లారలేదు.

 
   
   
       
   
   
   
   
   

        