            కంపెనీ, వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ను బెంగాల్‌
గవర్నరుగా నియమించింది. బెంగాల్‌కు
చెందిన రాజా నందకుమార్‌ వారన్‌
హేస్టింగ్స్‌ లంచగొండితనం గురించి,
పైవారికి ఫిర్యాదు చేశాడు. కాని
హేస్టింగ్స్‌ మి(త్రుడు ఇంపే-_ న్యాయ

మూర్తి కావడంతో నందకుమార్‌ పై

దొంగనంతకాలు చేశాడన్న నేరం మోపి
ఆతనికి ఉరిశిక్ష విధించాడు.

దేశంలోని చిన్న చిన్న రాజుల నుంచీ,
జమీందారుల నుంచీ అధికారా న్నీ
ఆ స్తిపాస్తులనూ, రకరకాల కుయుక్తు
లతో కాజేయసొగింది కంపెనీ దొరతనం,
ఆ విధంగా ఈస్టిండియా కంపెనీ
కేవలం వ్యాపారనంస్థగా కాకుండా
భారతదేశంలో పెద్ద జమీందారీ గా
రూపాంతరం చెందింది.

పుణ్యస్థలాలను నందర్శించే కొందరు
సాధువులపై (బ్రిటిష్‌ కంపెనీ సన్ను
విధించడంతో, సాధువులూ నన్యానులూ
చానికి బద్ధశ(త్రువులై ఎదురుతిరిగారు.
ఆ విధంగా (విటిష్‌ అధికారాన్ని ఎదిరిం
చిన వాళ్ళలో సాధువులు, నన్యానులు
మొట్టమొదటి వారయ్యారు!

 

        