భవానీ పథక్, దేవీ చౌధురాణి అనే 
ఇద్దరు ప్రముఖులు సాధువుల తిరుగు
బాటుకు నాయకత్వం వహించారు. 
ముఖ్యంగా చౌధురాణి అనే ధీర 
వనిత—పడవ మీదే ఇల్లు నిర్మించుకుని 
పయనం చేస్తూ, చిన్న చిన్న పడవలలో 
వున్న వీరులకు నాయకత్వం వహించి, 
అసమానమైన ధైర్యసాహసాలు 
ప్రదర్శించింది.

దేవీ చౌధురాణి అనుచరులు, హఠా 
త్తుగా కంపెనీ ఓడల మీదికి దాడి 
జరిపి, వాటిని ముంచి, మరుక్షణమే 
మెరుపుల్లా, అడవులగుండా ప్రవహించే 
నదులమీదుగా పారిపోయేవారు.

సాధువుల తిరుగుబాటు తరవాత, 
తూర్పు, మధ్య భారతదేశంలోని 
రైతులు కంపెనీ దొరతనంపై ఎదురు 
తిరగడం ప్రారంభించారు. అయినా 
తుపాకీల సాయంతో కంపెనీ, ఆ తిరుగు 
బాటును దారుణంగా అణచివేసింది. 
కంపెనీ అధికారం పల్లెటూళ్ళ వరకూ 
వేళ్ళూనింది.

 

        