ఒకనాడు సోమయ్యా, కామయ్యా అనే బాటసారు లిద్దరు దూరప్రయాణం చేస్తూ ఒక ఊళ్లో పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంట కలుసు కున్నారు. మర్నాడు ఉదయం వారు బయలుదేరేటప్పుడు పేదరాసి పెద్దమ్మ వారికి దిబ్బ రొట్టెలు మూటలు కట్టి ఇచ్చింది. సోమయ్య కొంచెం ఉదార బుద్ధి కలవాడు. కామయ్య కాస్త పిసినిగొట్టు. అందుచేత పేదరాసి పెద్దమ్మ సోమయ్య మూటలో మూడు రొట్టెలు పెట్టి, కామయ్య మూటలో రెండే ఉంచింది.

కొంతదూరంపాటు ఇద్దరి దారులూ ఒక టే కావటంవల్ల సోమయ్య, కామయ్యా కలిసే బయలుదేరి, మిట్టమధ్యాన్నం వేళకి ఒక చెరువుగట్టున చెట్టు నీడను చేరు కున్నారు. వాళ్లు చెరువులో కాళ్లూ, చేతులూ, ముఖాలూ కడుక్కొని రొట్టెలు తినటానికి

మూటలు విప్పేసరికి సోమయ్య మూటలో మూడు రొట్టెలూ, కామయ్య మూటలో రెండు రొట్టెలూ కనిపించాయి,

" చూశారా, పేదరాసి పెద్దమ్మ పక్ష పాతం? నా మూటలో రెండే రొట్టెలు పెట్టింది," అన్నాడు కామయ్య.

సోమయ్య నవ్వి, "రెండు రొట్టెలు మాత్రం తినగలమా? కానివ్వండి, అంతగా తినగలిగితే అయిదు రొట్టెలూ ఇద్దరమూ సమంగా పంచుకుని తిందాం. నా కేమీ అభ్యంతరంలేదు,” అన్నాడు.

వాళ్ళు భోజనానికి కూచోబోయే సమ యానికి చెట్టునీడకు రామయ్య అనే మూడో బాటసారి వచ్చాడు.

" అయ్యలారా! ఆకలి దహించుకు పోతోంది. మీ ఆహారంలో కొంత నాకుయిస్తే మీరు ణం పుంచుకోను!" అన్నాడు రామయ్య