             

“మీరుకూడా మాతోపాటు భోజనం
చేతురుగాని. మా ర్‌బ్టెలు ముగురికీ సరి
పోకపోవు,” అన్నాడు సోమయ్య,

అడగటమే తడవుగా రామయ్యకూడా
వారితోబాటు కూచున్నాడు. ఉన్న రొట్ట

లను ముగ్గురూ పంచుకునితిని చెరువు నీరు |
తాగారు. రామయ్య మిగిలిన ఇద్దరికి తన i

కృతజ్ఞత చెప్పుకుని సోమయ్య చేతిలో
డబ్బులు పెట్టబోయాడు, సోమయ్య ఎంత
వద్దన్నా వినకుండా అయిదణాలు ఆతడి
చేతిలో పెట్టి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

సోమయ్య ఆ అయిదణాలలో రెండు తీసి
కామయ్యకిస్తూ, “ మీవంతు మీరు పుచ్చు
కోండి. నావి మూడురొన్డైలు. మీవి రెండు
రొక్టులు, ఇందులో రెండణాలు మీకు
చెందటం న్యాయం,” అన్నాడు,

“ ఇది చాలా అన్యాయం, రామయ్యకు
మనం రొఖ్టలు అమ్మలేదు. ఆయనే
కృతజ్ఞతా పూర్వకంగా మన ఇద్దరికీ అని
అయిదణాలిచ్చాడు. ఆందులో సగం మీదీ,
సగం నాదీ. నాకు మరో అర్హణా వస్తుంది.
దయచేసి ఇవ్వండి,” అన్నాడు కామయ్య.

సోమయ్యకు ఆఅర్ధఃాగురించి కాపీనం
లేకపోయినప్పటికీ, కామయ్య పిసినిగొట్టు
తనం చూసి ఒళ్ళు మండుకొచ్చింది,

CR) LGN LEN LG NEY IRN fs

    
 

- చందమామ కై
35

 

“పదండి. మనం డగ్గిర (గ్రామానికి
వెళ్ళి న్యాయాధికారినడిగి న్యాయం తేల్చు
కుందాం, మీరు చెప్పేది నాకేమీ న్యాయంగా
కనబడటంలేదు,” అన్నాడు సోమయ్య.

ఇద్దరూ కొంతదూరం నడిచి ఒక(గామం:
చేరుకుని ఆ ఊరి న్య్యాయాథికారివడ్డకు
వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పారు.

న్యాయాధికారి ఇద్దరి మాటలూ (శద్ధగా
విని కామయ్యకేసి తిరిగి “న్యాయం చెప్పా
లంకు, రామయ్య ఇచ్చిన ఆయిదణాలలో
సోమయ్య వంతు నాలుగణాలు, నీవంతు
ఒక అణా, కనుక నీవు సోమయ్యకు ఒక
ఆణా ఇచ్చివెయ్యి PB అన్నాడు.

YN ANN

   

        