            ఈ తీర్చు విని కామయ్య సిర్హాంత

పోయాడు, న్యాయాధికారి మరొక అర్ధణా
ఇప్పిస్తాడనుకుంట తననే ఒక అణా
సోమయ్య కమ్మంటున్నాడు !
: oy అయ్యా, ఇదేం న్యాయం ? మామా
రల సంఖ్యనుబట్టి చూసినా నాకు
రెండణాలు రావాలికదా ? నన్ను అణా
మా(తమే తీసుకోమంటారే ?”
లోభి ఆయిన కామయ్య.

“అవును. నేను చెప్పినదే న్యాయం,
అది ఎలా న్యాయమో చెబుతాను. అయిదు
రొట్టలను ముగ్గురు ఎలా పంచుకున్నారు ?”
అని అడిగాడు న్యాయాధికారి,

“చిత్తం! ఒక్కొక్క రొ్‌ట్దనూ మూడేసి
భాగాలు చేశాం. పదిహేను భాగాలనూ
ముగ్గురమూ మూడయిదులుగా తిన్నాం,”
అన్నాడు 'కామయ్య.

“నీ రొట్టలను భాగించగా ఎన్ని ముక్క
అయాయి ?” అన్నాడు న్యాయాధికారి,

MN RAEN

అన్నాడు

Cli

NN
hh

FORT

“
E =

 

 

 

 

 

 

nh

tS ా సః

NSO NI NY

AY y NY YVYA
“చిత్తం! ఆరండి,” అన్నాడు కామయ్య.
“అందులో అయిదు నీవే తిన్నావు.

ఒకటిమా([తం రామయ్యకిచ్చావు, సోమయ్య

తెచ్చిన మూడురా బ్రలూ తొమ్మిది భాగా
లయాయి, అందులో అయిదు మాత్రమే
తాను తిని నాలుగింటిని రామయ్యకిచ్చాడు,

“రామయ్య తాను తిన్న అయిదు
ముక్క లకూ అయిదణాలు ఇచ్చాడు.
అందులో ఒకముక్క మాతం నీది నాలుగు
ముక్కలు సోమయ్యవి. రామయ్య ఇచ్చిన
అయిదణాలలో నాలుగు సోమయ్యకు
చెందుతాయి, ఒకటిమా(తమే నీకు చెందు
తుంది,” అని న్యాయాధికారి వివరించాడు,

సోమయ్య తనకిచ్చిన రెండణాలలో
ఒకటి తిరిగి ఇచ్చేసి కామయ్య, తన దురా
శను నిండించుకుంటూ, తన దారిన తాను
వెళ్ళాడు, న్యాయాధి కారి కుశా(గ్రబుద్ధిని
మెచ్చుకుంటూ సోమయ్య కూడా తన
|పయాణం సాగించాడు.

FF గ 4 Ul TM
A

A)

        