            6 ఎం. రమురాయరెడ్డ; EM
అన్నయ్యా, మేము: . పంపే నాల TA మా కెంత వష్టమా' I
తెలుసా ?

మీరు పంపే రచనల మంచి చెడ్డలు rue అచ్చువేస్తే 4 చందమామ”కూ
పాఠకులకూ ఎంత నష్టమో, ఎంత కష్టమో తెలుసా? అందుకే రచనలు పంపేవారు
4 చందమామ ” పాఠకులకు నచ్చేవిగా చూసి పంపాలి.
. వంకట యేఠువాకీలి-
అన్నయ్యా, కాకుల సంఖ్య ఎంత యని ' అక్బరు: అడుగగా అరవై చేల
' అయిదువందల యాటభైరెండు కాకులని. జవాబిచ్చినాడు కదా, వ్‌ర్పల్‌
పూర్వమే లెక్క వేసి యుంటాడని మా తమ్ముడు, A చేను వాదించు
_ చున్నాము. మీరెపరితో ఏకీభవిస్తారు ? త ‘
బీర్చల్‌. జవాబులో గల హాని తమ్ముడికి ఆర్థం కాలేదు.
యిమ్భుడ రాయమోహనరాత్ర, తెనాలి
అన్నయ్యా, మేము. రామతీర్థ కథలు సొంతంగా (వాసి పంపవచ్చునా ? A
నువు సొంతంగా రాస్తే:ఆవి రామమోహన కథలవుతాయిగాని, రామతిర్థ కథలు ఎలా
అవుతాయి, తమ్ముడూ ? “ చందమామ ”లో చేస్తున్నవి స్వామి రామతిర్రే చెప్పినవి. '
a (ప్రభాకర రాత్ర, విజయనగరము '
+ చందమామ ”ను చూచిన వెంటనే ఇతర పుస్తకములపై దృష్టిపోదు. '
కారణ మేమంటారు ? న }
ఇతర 'పున్తకాలు ఆకర్దవంతంగా ఉండటానికి యత్చించకపోవటమే,
డి. ఎన్‌. (వ్రేకాళ రాత్రే: మెలుపొక
ఆకాశవాణి శబ్ద తరంగాలు గాలి ' ఎక్కువగా వీస్తున్నపుడు రేడియోలకు
తొందరగా చేరుకొనునా ? లేక మామూలుగానే చేరుకొనునా?
ఆకాశవాణి నుంచి వెలువడేవి శబ్దతరంగాలు కావు, రేడియో తరంగాలు, అని గాలిలో
కదిలేవి కావు. అందుచేత గాలి వీచటంతో వాటి కేమీ సంబంధంలేదు; ఆ తరంగాలను.
"రేడియో సెట్టు ధ్వని తరంగాలుగా మార్చుతుంది.
క్ర 'రాయ,(బహ్మానందరాత్ర, _ ఒండాల్లంకో

భారత చరిత్ర ఇంకా ఎంతవరకు చేసెదరు? Oe
అయిపోయే 'దాకా*

 

        