             

 

. డే. (టేయణం౦ంట్‌, హైదరాబాద్‌

మీరు [ప్రచురించే కథలన్నీ తెలుగులోనే వచ్చునా?
చాలా భాషలలో వస్తాయి,

. క/6 నూరారెడ్డి, అనవ?!ర

ఫొటో వ్యాఖ్యల, పోటీకి మొదటనే రెండు పేజీలలో రెండు ఫోటోలు |(పచు
రించిన అర్ధము. చేసికొనుటకు, వీలుగ నుండునుకదా? మొదటనే . పెద్ద

ఫాటోలు 'వేయుటలో మీకు అభ్యంతరమేమున్నది ? న
వ్యాఖ్యలు లేకుండా "పెద్ద ఫొటోలు వెయ్యవలిసి' వస్తుందన్నదే అభ్యంతరం.

. తుకారాం, యునణల్‌ఫ్రూర
అట్టి (రాముడు, భరద్వాజుడు) వారు మధు మాంసాదులు సేవించిరనిన
ఇప్పటి |బాహ్మణేతరులు తినకుండుట కేమి హేతువు ?

బౌద్ధ జైన మత |పభావాల ఫలితంగా మాంసాహార వర్ణన దేశంలో అమలు జరిగింది.
తాగుడు నింద్యంగా ఎప్పుడూ ఊన్నది, ఇప్పుడది నిపిద్దంకూడా చాలా చోట్ల అయింది.
ఇవి ఆచారాలకు నంబంధించిన విషయాలు.

. కాఠూడ కయలారాశణి, బిరంత్రరం

శ*ుత్పల - సత్యనారాయణాచార్యగారి “ఉత్పలమాల” విడుదలయిందని
ఈమధ్య పేపర్లో చదివాను. మరి. ఆది ఎప్పుడు మా చేతి కొస్తుంది?
“ఉత్పలమాల ” ఆవిష్కరణ మహోత్సవం జరిగింది, కాని పుస్తకం అమ్మకానికి
రావటానికి కొద్దికాలం పట్టవచ్చు.

+ కౌ. నుంటర్‌, యెరజ్‌

వీమండి, చందమామగారు!, మీ యొక్క ' సంచాలకుడైన.. “ చ(క్రపాణి””
గారు “ గుండమ్మ కథ” చి|తము యొక్క నిర్మాతలలో ఒకరైన “ చ(క్ర
పాణి?” గారు ఒకరేనా? లేక వేరువేరునా ?

ఒకరే,

 
 

abhi D iS a das

        