             

వాతు ఒక రాత వేళ కొనుంటున్న
చెట్టు వడలి మరొక ఆడే శాస పాంజాన్ని

చేది, ఒక మ్యవ్రిచెట్టును ఆగశ్రోయిపడారు.

జయ తే యాక్కతా వాచిక ఎ2తో శాలి

వరేమాంనం అభించలేడు. వాడచ్చు

(పాదాతానిక ఊొయిపే మేమెషసులుా తెరిగి
దాక దోవేడంటో, ఆకు తే ఎవేదో రాశి మడు
బేరారని అసం (గ్రహించారు... దాస్‌కో
దాక్షిమేజ్రు మళ్ళీ ఆకలి దహిచచేసొగించది.

పరిగి రక ఆరణి పాంతాపకి పడా
లవ్‌ దాతు ఆలోచిచ్తూండగా, ఒక డాబ

| మాట్టమేధార్థాచ్నాం D7. అగా wd

మానిసి హొవచెచా కొంటలబిడిండి,
(|జహ్మ రా క్షీస్‌డు (2 హ్మ పీడ

| (ప్రళయ భయంకరంగా ఒక కళ పెర్రాడు.

జూన వచ్చిన మపపి తే పంచుకుని
అలా పరిచి దోహాగాయ,

క్‌ు వరంగా 'వెలిటనే
గంధర్వుడిక శాపవిమోచనం కలిగి,
చర్చుడ కూపద చద్చులిడి, గాడు అ కారే

చప్పున

యే మానస్‌షికి తనీ కృతజైత తెలి 'పేఐ

cE జదల్ది కకుహమEమD, ఆరగించు
చెప్పి, తవు మంచి చడైనా సహాయం
కోరుకోమన్నాడు.

ఆ మేన్‌షి చంగద్రముఖుడు కేసి

ఆశ్చరర్థంగా చూమా, “చాడు [బహ్మ |

చెముడు ! ఇంత దగ్గరకొచ్చి మచూట్లాడాపు
కనక, మనవు చెప్పింది, చాకు పస
బడింది!” అన్నాడు,

౪ బజిదామికో చం(దమడాఖుదికి, ఆ
చఊచిపి తనే భయ శ రమైన కేకడు

ఎదుకు చావలేచో ఆర్థేమిండి. జేసే కాసే |

విమోచనాసకి శారతాన, వాడి (ఇహ్మా
చెడాచని ([గ్రర్‌ంచి. గంఢధర్న్యుత సవ్య
కుని, వాదికి మంచి వివికతు శ క్తిన్‌ (ప్రసా
డ్‌చిడ్స్‌ తప కద ఆంకా చెప్పాడు.
(అహ్మదెముదు ముది. వీముళ్ళుడైన
మచిపీ చడరుడముఖుడి కాళ్ళకు ముక.

అయ్యా. మ దురచ్చరై ం. దాదస్ల |

అకృదైంగా చరీ తా మిచచరిడి గొ" ఆన్నాడు,
చంపదైాముఖుాతు ఆపుసంటూా తదా

ఊపి, ఉపి లోకానికి వెళ్ళిపొయాడు.

 

        