             

చ దనే గంధర్వుడు భూలోకా
| సశ పచ్చి, ఒక అరణ్యంలో తరుగుతూ,
పొరబాటున ఒక మున్‌ కదుండకాన్ని
శేస్పుడం జరిగింది. దాస్‌లో మున్‌కి తపో
కేరిగ2 కలీగ్‌, ఆయసే పట్టరాచి కోపంతో
చరి డ్రముఖు ది కేసే చూపి, “ఓరీ,
గర్యాారాధే గంద్రర్వుడా 1 నాకు తపో భేరిగం
కరిగించిన మప, (బహ్మరాకిముదిదై జ్‌
అకచపరదు వీ బతుకంతా నైమికారణుర్థ
|పొంశాల్లో గడుపు” ఆని శపించాడు,

చంగదేములాడు శాపానికి సలు వెల్లా
పేశికిడొతూ, జడ్‌ తప్పు క్రి మిరిచమేసు
ముది కాళ్ళ మీత వద్దాతు, దానితో ముది
శాంతించి, 'మవ్వ్యు తవిగే జరయా
| హ్రంకాల్లో, కానీపోరన్‌ మహనములును
చూడగానే భయంకరంగా కళ పెట్టు,
uli వాళ్ళు గుం5 ఆగ్‌ మరణిస్తారు.
వాళ్ళను భకంచుం సీ కళకు (రాణం

  

 
 

  

  

    

పడవని మావప్పతిదల్ల, నీళు శావపిమో
చపరి కలుగుతుంది.” అద్బాడు.

జ జేర్వ్యాత కొద్ది పేరట్లో నే చయదముఖు
దికి [బహ్మరాకమచి డూదెం వచ్చేగింది.
చా చైమ్‌శాకణు్యం చేరి FA డా రి
పక్కవే వున్న ఒక ఊడబమదు(రీ సైనీ
సివాసం వీర్చరచుతువ్నారు.

ఒకకాలు బొయడకారిం చేళశ దాది॥
ఆశల భేగ్గుడుదిటూరడేగా, ఆటుగా ఒక.
మేనిపి వచ్చాడు: వెంటనే వాడు గొంది లె
భీచమేంకరంగా ఒక ఆల పెద్దాడు, ఆ కళ
వింటూనే దారజొాయే మవదిపషి గుండె
లప్‌శ వేలకొరిగి అక్కడే మరణిండారు,
|బహ్మోకాక్షమడు దేండోమంిగా ఈవీ అకలి
తీర్చుకున్నాడు.

ఇచ్‌ జరిగాళ, ఆఅ (సాంతాసనే (ఇహ్మ
రాకమీతుచ్నాడచి (గ్రహించి (దజాటు ౪
రాదేడం మాడుకున్నారు.

      
       
       
       
     
   
   
          
 

 

        