             

   
  
  
  

తెల్లవారుతూనే అత్తగారూ, మరదలూ
వస్తున్న వార్త విని, నారాయణ తెల్ల
బోయాడు. అతడు భార్య రుక్మిణితో
పట్నంలో కాపరం సెట్టి, యింకా పట్టు
మని పది రోజులు కూడా కాలేదు.

“ఈ పది రోజులకే మీ వాళ్లు, నీ మీద
బెంగ సెట్టుకున్నారా 2" అని అడిగాడు
నారాయణ భార్యను.
రుక్మిణి నవ్వి, “అదేమీ కాదు !
అమ్మ ఆరోగ్యం బాగాలేదట. గాలి
మార్చుకూ, పట్నం వైద్యానికి వస్తున్నది.
మా చెల్లెలికి పట్నంలో అయితే పెళ్ళి
సంబంధం 'నులభంగా కుదురుతుందని,
మా నాన్న ఆశ. అందుకే యి ద్రర్నీ పంపి
స్తున్నాడు,'' అన్నది.

ఈ జవాబుతో నారాయణకు నీరసం
ముంచుకు పచ్చింది. అతడికి వచ్చే జీతం
నలుగురు మనుషులు తినడానికీ, వైద్యా

మా

లకూ చాలదు, . అయితే, ' స్వతహాగా
'మొహమాటస్టుడు కావడంతో, ' మెదల!
కుండా వూరుకున్నాడు.

కొద్దిసేపు తరవాత అత్తగారూ, మర
దలూ దిగారు. అత్తగారు వస్తూనే ఆయాస
పడుతూ, కంచుగ్ల్గానుడు పాలు తెప్పించు
కుని తాగి, రుక్కిణితో, “ఈ నీరసంతోనే
వీదో ఒకరోజు గుటుకు్కమంటానే, తల్లీ !
నీ చెల్లెలి పెళ్ళి అయిపోతే, యిక బెంగ
అంటూ వుండదు. కొడుకులులేని మనకు,
అల్లుడే కొడుకు అంటాడు, మీ' నాన్న.
అందుకే, చెల్లెలి సెళ్లి బాధ్యతా, నా-వైద్యం
భారం అల్లుడి. మీద పెన్టుశాడు,'” అంటూ
కూతురుకు కష్టనుబాలు చెప్పుకున్నది.

మరదలి సెళ్ళి బాధ్యత తన మీద
'పెట్టారన్న సంగతి వింటూనే, వీదో బండ
రాయి మీద పడినట్టు బాధపడిపోయాడు,
నారాయణ. ఆయినా పైకి నవ్వుతూ,

  
   
   
  
  
   

 

 

 

        