             
  

నటించి, ‘“ ఇది మీబోటి వాళ్ళకు రావల
సిన జబ్బు కాదు. కాలేయం పూర్తిగా
పాడయిపోయింది. అయినా భయంలేదు!
ఉప్పూ, కారాలు తగలకుండా వండిన
కొద్దిపాటి కూరతో, గుప్పెడంకు గుప్పెడు
అన్నం కలిపి, రోజూ రెండు పూటలా
కనీసం మూడు నెలల పొటు తినాలి.
ఈ పథ్యం పాటించకపోతే, |పాణానికే
ముప్పు,'” అని చెప్పాడు.

ఆ మాటలు వినగానే అత్తగారి శరీరం
నిజంగానే నీరసపడిపోయింది. ఆ సమ
యంలో అటూ యిటూ పచార్లు చేస్తున్న
మరదలిని దగ్గిరకు పిలిచి, భ|దయ్య,
“ఇంత చిన్న వయసుకే అంత ఒళ్ళు
|పమాదకరం. గుండెజబ్బులు వస్తాయి.
రోజూయీ అమ్మాయిచేత ఒకటి, రెండు
మైళ్ళ దూరం పరిగె త్రించండి. కొన్నాళ్ళ
పాటు అన్నం మానేసి, కేవలం రొనక్టై తిని
|1వూరుకోవడం క్షేమం,” అని చెప్పాడు.

భదయ్య వైద్యం వారం రోజులు
అమలు జరిగేసరికి, మరదలు తల్లితో,

  

    

సౌకర్యాలూ అమరి వున్న పాత ఇంటికి

  

“అమ్మా, ఇక మన ఊరు వెళ్ళిపోదాం.
ఇక్కడ వుండు పెళ్ళి మాటకేంగాని,
నా (పాణాలే నిలిచేలా లేవు,” అంటూ
కళ్ళనీళ్ళు స్లేట్టుకున్నది.

''నా సంగతి నీ కన్న ఏం 'మెరుగ్గా
లేదులే,” అంటూ అత్తగారు కళ్లొత్తుకున్నది.

ఈ మాటలు విన్న నారాయణ, '' అదే
మిటి, అప్పుడే వెళతారా? మామగారు
నా పైన పెట్టిన బాధ్యతలమాుమిటి? ''
అన్నాడు.

అత్తగారు విసుక్కుంటూ, ‘నీకే
మన్నా మతిపోయిందా ? కూతురు పెళ్ళీ,
భార్య వైద్యం చూసుకోవలసింది, మీ
మామగారు. బాధ్యతల్ని బదిలీ చేస్తే
భరించే అమాయకుణ్ణి, నిన్నే చూశాను!"
అని, అప్పటికప్పుడు బాడుగబ౦డి
కట్టించుకుని, కూతురితోపాటు బయలు
దేరి వెళ్ళిపోయింది.

ఆ మర్నాడే నారాయణ, తనకు అన్ని

    
     
      
     
     
       
     
     
   
       
     
     
     
       
 
 

  
 

కాపరం మార్చాడు.

  

        