   “ ఇ వేమంత పెద్ద బాధ్యతలు కాదులెండి,’ అనేశాడు.
           “బావ మనను బంగారం అని, బయలుదేరక ముందే చెప్పా గదా!" అంటూ మరదలు, పక్కనే వున్న కొత్త మంచం మీద దభీమంటూ" కూర్చున్నది.
    మంచం కాస్త అసనాటుగాప్పెత్త్ పెట్టి
వుండడ౦. ఆమెది కొంచెం స్థూలదేహం
కావడంతో, అది కాస్తా ఫెళ ఫెళమంటూ
విరిగిపోయింది. కొత్త మంచం అలా
‘ధ్వంసం అవడం చూస్తూనే, నారాయణకు
మతిపోయినంత పనైంది.

ఒకవారం గడిచింది. అత్తగారి జబ్బే
మిటోో నారాయణకు అంతుబట్టలేదు.
ఆమెకు మంచి తిండిపు పుస్టి వున్నది.

  

   
 

అయినా ఉపవాసాలు చేస్తున్నట్టు, నీరస
పడిపోతూ౦టుంది. ఇల్లు నగరం మధ్య
లోని మంచిపేటలో వుండడంతో, ఆమెకు
ఇరుగు పొరుగు అమ్మలక్కలతో కబు
ర్ణ్లాడుతూ కాలక్షేపం చేసేందుకు మంచి |,
అనువుగా వున్నది.

నెల తిరిగేసరికి నారాయణ అక్కడా
యిక్కడా అప్పులు చేయవలసి వచ్చింది. |'
ఒకరోజు ఆతడి తోటి ఉద్యోగి భద్రయ్య.
“చూడు, నారాయణా! నువు చిన్నవాడివి.
దురభ్యాసాలు మనిషి పతనానికి దారి
తీస్తాయి,"

నారాయణ నివ్వెరపోయి, ''
సాలా! నీకెవరు చెప్పారు?''
అడిగాడు.

      
     
     
   
         
     
       
    

అన్నాడు.

    
       
   

 

||
||

 

 

 

        