          
వాత   దొంగలు ఆ ఆవును గోదానం చేసిన వారింటికే తీసుకు పోయి,
"అయ్యా, మా యజమాని ఈ ఆవును ఎక్కడన్నా అమ్మి రమ్మన్నారు. ఆయనకు డబ్బు అవసరంగా వున్నదట.   దయవుంచి
మీరే ఏదో ఒక ధరకు తీసుకోండి" అన్నారు. 
పండితుడికి డబ్బు అవసరంపడిందని అనుకుని ఆ గృహస్థు తాను దానమిచ్చిన ఆవును తిరిగి మంచి ధర ఇచ్చి దొంగల వద్దనుంచి కొన్నాడు.
దొంగల, గ్రహస్థు ఇచ్చిన డబ్బు తీసుకుని తమ దారిన తాము పోయారు.
ఈలోపల పండితుడు తనకు జరిగిన విచిత్రమైన అనుభవం ఊరిలోవారందరికీ విడ్డూరంగా చెప్పాడు. అది విన్నవారందరూ తమలోతాము నవ్వుకున్నారు. ఆయన  నెవరో మోసంచేశారని అందరికీ తెలిసి పోయింది. క్రమంగా ఈ వార్త పొరుగూరికి కూడా పాకింది.
మొదట పండితుడికి గోవును దానం చేసిన గృహస్థు పండితుడికి మళ్ళీ కబురుపంపాడు. పండితుడు వచ్చాడు.
"తమకు దానంచేసిన ఆవు తప్పించు కుని మళ్ళీ మా యింటికి వచ్చేసింది. దాన మిచ్చినదాన్ని ఇంట కట్టేసుకోవటం భావ్యంకాదు. మీ ఆవును మీరు తోలుకు పొండి," అంటూ గృహస్థు పండితుణ్ణి పశు పులశాలకు తీసుకుపోయాడు.
అదే ఆవు మళ్ళా కళ్ళబడేసరికి పండి తుడికి ఆశ్చర్యమూ, కోపమూ వచ్చాయి.
"ఓరి భడవా! మళ్ళీ తాగుడూ, జూదము సాగించావా ? పెద్దవాణ్ణి నేను చెప్పినందుకైనా మంచిగా ఉండనక్కర్లా? నీవంటి పాపిని నేను మళ్ళీ దానంపట్టి శాప విమోచనం చేస్తాననుకున్నావా? నీకర్మ నువే అనుభవించు!" అంటూ పండితుడు, గృహస్థు ఎంత బతిమాలుతున్నా వినిపించు కోకుండా ఇంటిదారి పట్టాడు.