            ప్ర > శ Mt
- ah

“నీ శాపం ఏమిటి? తీరటమేమిటి ?”
అని అడిగాడు పండితుడు.

“ స్వామీ, నాకు తం(డ్రి చిన్నతనంలోనే
పోయాడు. నాతల్లి నన్ను ఎంతో (శ్రమపడి
పెంచింది. కాని నేను ఆకతాయినైపోయి,
ఆల్లిరిచిల్లరగా తిరుగుతూ, తాగుడూ,
జూదమూ నెర్చి, నా తల్లిని చాలా ఉసురు
పెట్టాను. అది చూసి నా తల్లి “'ఓరీ, నువు
పశువువైపోయి అందరిచేతా దెబ్బలు తిను.
అప్పుడు గాని న్‌కు బుద్దిరాదు,” అన్నది.

“నేను ఆమె కాళ్ళావేళ్ళా పడగా ఆవిడ
నాయందు దయదలిచి * ఓరీ నన్ను పం
డితు డెవరైనా దానం పట్టినప్పుడు శాప

విముక్తి అవుతుంది !” అని అను(గ్రహిం
చిండి. తమరు పండితులు కాబోలు,
అందుచేత నన్ను తమరు దానంపట్టగానే
మళ్ళీ మనిషినయాను,” అన్నాడు దొంగ,

ఈ కథ విని పండితుడు చాలా సంతో
పించాడు.

“ నాయనాా నాకు గోవు లేకపోతే మానె
నికు ఘోరమైన శాపం తొలిగిపోయింది.
అంతే చాలు. వెళ్ళిరా 1 ఇకనైనా నీ తల్లి
మాట జవదాటక బుద్ధిగా బతుకు” అన్నా
డాయన దొంగతో,

దొంగ పండితుడికి సమస్క్కారం చేసి
ఆయనవద్ద సెలవు పుచ్చుకున్నాడు, తరు

 

        