నాలుగు చెరగులా విస్తరింపజేశాడు.
ఆతడు భగవంతుని అవతారమైన దత్తా
త్రేయుడి భక్తుడు, శిష్యుడు. అతని అను
గ్రహంతో అణిమాది సిద్ధుల్నీ, అనేక
శక్తుల్ని - పొందాడు. అవసరమైనప్పుడూ
అనేక ఆయుధాలతో . వెయ్యి చేతులు
వస్తూండేవి....అని నూతమహర్షి చెప్పగా,
నైమిశారణ్య మునులు, "నూత
మునీంద్రా ! దత్తాత్రేయుడు విష్ణువు అవ
తారమేకదా. దత్తాత్రేయ చరి(త వినాలని
కుతూహలపడుతున్నాము!'' అని
అన్నారు.
        సూతుడు దత్తత్రెయకథ ప్రారంభిం
చాడు :
        అత్రిమహర్షి కుమారుడికోసం విష్ణువును
తలంచుతూ గొప్ప తపస్సు చేశాడు.
       ఇటు అటూ బ్రహ్మ, మహేశ్వరులతో
కలిసి విష్ణువు ప్రత్యక్షమై,  అత్రిమహర్షీ!
నేను నీకు దత్తుడిని అయ్యాను! మేము
ముగ్గురమూ ఒక్కటే  కనుక త్రిమూర్తుల
అంశలతో నేను నీకు కొడుకునౌతాను !
దత్తత్రెయుడిగా  పిలువబడతాను !" అని
చెప్పి బ్రహ్మమహేశ్వర సహితంగా
అంతర్ధానమయ్యాడు.
        అదేసమయ౦లో నారదుడు
త్రిమూర్తుల అర్థాంగులమని గర్విస్తూన్న
సరస్వతి,  లక్ష్మి , పార్వతుల     ముందు
అత్రిమహాముని భార్య అనసూయ పాతివ్రత్య మహిమ సాటిలేనిదని సహేతుకంగా 
నిరూపించాడు. త్రిదేవీమూర్తులకు సాధ్యం
కాని పనులు చేసింది ఆమె.
       అనసూయ గంగను పీడిస్తున్న పాప
పిశాచాలను నిర్మూలించింది.
        నారదుడిచ్చిన ఇనుప గుగ్గిళ్ళను
కమ్మగా పచన౦ చేసి యిచ్చింది. 
నూర్యుణ్ణి  ఉదయించకుండా చేసిన 
సుమతిని ఒప్పించి, నూర్యోదయమైతే 
చనీపోయిన ఆమె భర్తను అనసూయ
తిరిగి  బ్రతికించింది.
         దేవీమూర్తులు ముగ్గురికీ అనసూయపై
పట్టరాని   ఈర్ష్యపుట్టింది  భర్తలు  రాగానే


చందమామ                                                             53