            | లోకాలకూ నన్ను కావాలంకటు మోసుకు
|పోగల గాడిద నా కొకటి వుంది. నిన్ను
| చూస్తే, గాడిద కరేటే' బలమైనవాడివీ,
| తెలివి గలవాడివీగా'! కూడా కనబడు
| తున్నావు. నీ పేరేమిటి ?'” అన్నాడు.

| “నాపేరు భల్లూకకేతుడు!'" అన్నాడు
| వికృతా కారుడు వినయంగా.

| ‘ఇక్కడకు దాపులనే వున్న భల్లూక
| పర్వతాల సంగతి. నీకు తెలుసా ?’” అని
| అడిగాడు పింగళుడు.

క భల్లూక ప ర్వ తాల
| అంటూ భల్లూకకేతుడు వికృతంగా నవ్వి,
| నేను ఒకప్పుడు ఆ భల్లూకపర్వతాలకు
| అధిపతిని. ఒక మాం(తికుడి మూలంగా,
| నాకి దురవస్థ పట్టింది. మీరు నన్ను

బంధ విముక్తుణ్ణి చేస్తే, ఆ పర్వతాల్లో
వున్న సర్వసంపదలూ మీవిగా చేస్తాను,”
| | అన్నాడు భల్లూకకేతుడు.

భల్లూక కేతుడు అలా అనేసరికి, పింగ

థుడికి ఎక్కడలేని ఆశా కలిగింది. భల్లూక
| కేతుడి. సాయంతో, తను భల్లూకపర్వ

సంగతా ?'”

   
  

తాల్లో వున్న నిధిని క్షేపాలన్నీ వశపరచుకో

వచ్చుననుకున్నాడు. కావాల౦కగ&ు,
అందులో పద్మపాదుడికి కూడా పాలు
పంచవచ్చు.

“అయితే, నిన్ను యీ గొలుసులనుంచి
విముక్తుణ్ణి చేస్తాను. కాని, ఆ తరవాత
నాకు హాని చేయవని నమ్మక మేమిటి క
అని ప్రశ్నించాడు పింగళుడు.

భల్లూకకేతుడు అశగా పింగళుడి కేసి
చూస్తూ, “స్వామీ, ఆడిన మాట తప్పితే,
తల పగిలిపోతుందని, నాకు శాపం వుంది.
మీకు హాని చేయనని మాట యిచ్చిం
తరవాత, చావదలిస్తే తప్ప, అందుకు
భిన్నంగా |పవర్తించలేను,'” అన్నాడు.

పింగళుడికి, భల్లూకకేతుడి మాటల్లో

నమ్మకం కలిగింది. అతడు కొలను

ఒడ్డునే వున్న ఒక రాయి తీసుకుని,
ముందుకు వెళ్ళబోయాడు, ఇంతలో
'వెనక నుంచి పద్మపాదుడు, “పింగళా !
ఆగు !'” అంటూ బిగ్గరగా కేక వేశాడు.
(ఇంకా వుంది)

 

        