             

[సరస్సులో మొసళ్ళరూపం లో వున్న
|అతడి శిష్యులను చేజిక్కించుకోవాలి.
ఇందుకు, పింగళుడ నే ఒక జాలరి
| సాయం

|అతడి సాయంవల్లనే, మహామాయుడి

నుంచి ఉంగరం, కత్తి, భూగోళం కూడా,

| సాధించవచ్చు. ఆ మూడు వస్తువులనూ
|సాధించినవారికి మా[తమే మీ తంగడి
విడిచిపోయిన మంత (గంథం ఉపయోగ
|పడుతుంది.

"మా తం(డ్రిగారి గురువు, యింత
[రూ చెప్పి, మా ముగ్గురి ముఖా లకేసీ
|పరీక్షగా చూశాడు. చిలకసరస్సులో
| మొసళ్ళరూపం ధరించి వున్న మహా
12

అవసరమవుతుంది. : తరవాత .

మాయుడి శిష్యులను ముందు చేజిక్కిం
చుకోవాలనేసరికే నాకు ఒళ్ళు జలదరిం
చింది. మహామం[తవేత్త అయిన మహా
మాయుడి శిష్యులతో, అందులోనూ వాళ్ళు
మొసళ్ళరూప౦ంలో నిటి అడుగున
వుండగా, పోరాడటం ఎలా సాధ్యమవు
తుంది ?

''నా తక్కిన సోదరులు కూడా,
బహుశా నాలాగే వెలవెలపోయి వుంటారు.
గురువు మా ' ముగ్గురినీ వుద్దేశించినట్టు
బిగ్గరగా నవ్వి, ““మహామాయుడి శిష్యు
లను జయించటంలో, నే చెప్పిన జాలరి
పింగళుడు, మీకు చాలా సాయం చేయ
గలడు. కాని, యీ (పయత్నంలో మీరు
|పాణాలు పోగొట్టుకున్నా పోగొట్టుకోవచ్చు.
ముందుగానే హెచ్చరిస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

“మా అన్నదమ్ముల్లో ముందుగా
మండనుడు జవాబిచ్చాడు: “నేను,
యిందుకు సిద్ధం. నా తండి వదిలి
పోయిన మం(త(గ్రంథం మీద వున్న తీపి,
నాకు నా |[పాణాల మీద కూడా లేదు,
అన్నాడు.

“"'ఆతడలా మాట్లాడే సరికి, నాకూ,
అనురూపుడికీ కూడా ధైర్యం కలిగింది.
మేమూ మహామాయుడి శిష్యులతో పోరాడ
టానికి సిద్ధమే అన్నాం. అప్పుడు గురువు,

చందమామ

        