ముగ్గురు
3
పింగళుడి సాయం వల్ల, పద్మపాదుడు సరస్సులోంచి, రెండు మొసలి పిల్లలను పట్టు
కుని బయటికి వచ్చాడు. తరువాత పింగళుడికి తను ఎవరైందీ చెప్పి, భల్లూక పర్వతాల
దగ్గిరకు తనతో రావలసిందిగా అతణ్ణి అడిగాడు. తన తండ్రి గురువైన వృద్ధుడొకడు,
మహామాయుడనే మంత్రవేత్తను గురించి చెప్పిన వృత్తాంతం పింగళుడికి చెప్పసాగాడు-]
భల్లూక పర్వతలోయలో ప్రవహించే ఒక పిడిగల కత్తి! దాని నుంచి వెలువడే అగ్ని
నది గర్భాన, ఒక పాడుపడిన దేవళం కణాలు ఎటువంటి శత్రువునైనా
వుంది. ఆ దేవళంలో మహామాయుడనే నాశనం చేయగలవు. మూడు బంగారుతో
గొప్ప మాంత్రికుడు సమాధి అయాడు. చేయబడిన భూగోళం! ఆ భూగోళాన్ని
అతడు సమాధి అయినచోట ముఖ్యమైన సంపాయించినవాడు, దాన్ని గుండ్రంగా
వస్తువులు మూడు వున్నై. ఒకటి: అతడి తిప్పి, తను ఏ దేశానికి చక్రవర్తి కావాలని
వేలికి వున్న ఉంగరం ! దాన్ని ధరించిన కోరుకున్నా, ఆ కోరిక నెరవేరుతుంది.
వాడికి, భూగర్భంలో వున్న నిధి నిక్షేపా కాని, మహామాయుడి నుంచి వీటిని
లన్నీ కనబడతై. రెండు వజ్రాలు తాపిన సంపాయించాలంటే, ముందుగా చిలక
'చందమామ”"