            యిచ్చిరా. నీ క్షేమాన్ని గురించి, ఆమె
భయపడివలసిందేమీ- ' లేదు. రేపు యీ
వేళప్పుడు నన్ను యిక్కడే కలునుకో !'”
అన్నాడు.

 
 
 

తీసుకుని అమిజానందంతో యింటికి
వెళ్ళాడు. అతడు వెళ్ళేసరికి, యింటిలో
అన్నలు లేరు. తల్లి ఒక్కతే అతడికోసరం
ఎదురు చూస్తున్నది. పింగళుడు, తను
తెచ్చిన వెయ్యి 'మొహరీలు తల్లిముందు
పోశాడు. ఆమె గజగజలాడింది.
“పింగళా! యింత డబ్బు ఎక్కడిది?
నాకు భయంగా వుంది," అన్నది తల్లి.
"పింగళుడు జరిగిందంతా తల్లికి
చెప్పాడు. తను రెండు నెలలలో క్షేమంగా

 

 

పింగళుడు, పద్మపాదుడిచ్చిన డబ్బు

   

  

యింటికి తిరిగి రాగలననీ, ఏమా([త్రం
భయపడవలసిన అవసరం లేదనీ థైర్యం
కలిగించాడు. :

'“ మాం(త్రికుల మంచితనంలో నాకు
నమ్మకం లేదు. అయినాయీ పద్మపాదుడు
అందరిలాంటివాడు కాదని చెపుతున్నావు.
దేవుడి దయవల్ల నీకు ఏ కష్టాలూ కలగ ,
కుండా, భల్లూక పర్వతాల నుంచి
సుఖంగా యింటికి తిరిగి రావాలని,
ముకో్కటి దేవతలకూ 'మొక్కుకుంటు
న్నాను," అన్నది తల్లి.

మరునాడు పద్మపాదుడు చెప్పిన
వేళకు, పింగళుడు చిలకసరన్సు దగ్గి
రకు వెళ్లాడు. సరస్సు ఒడ్డున, పద్మ
పాదుడు ఒంటరిగా కూర్చుని వున్నాడు.

   
    
   
     
       
       
   
   
      
  

 

        