            WAT PT RI tT కా I

| పక్కన ఒక సంచీ తప్ప, గు(రంగాని
మరే వాహనం గాని లేదు.

‘పింగళుడు, ఆతల్ణు : సమీపిస్తూనే,
'“" పద్మపాదా ! మన |(పయాణం కాలి
నడకనేనా ?’” అని అడిగాడు.

““కాలిసడకనా? అది అసంభవం
భల్లూక పర్వతాలు చేరాలంశు, మనం
రెండు మూడు వందల మైళ్ళు |పయాణ౦ం
చేయవలసి వుంటుంది. ఆ |పయాణానికి
మామూలు గు(రాలు పనికిరావు. ఇక
రెండు రోజుల్లో ఒక పర్వదినం వస్తుంది.
ఆ రోజుకు మనం భల్లూక పర్వతాలు
దగ్గిర వుండాలి. ఇవిగో మన వాహనాలు!''
అంటూ పద్మపాదుడు, చిటికెడు మన్ను
తీసుకున మం(తించి భూమిమీద చల్లాడు.

  

 

TE TITTY

మరుక్షణం, పెళ పెళారావాలత్‌
భూమి బద్దలయింది. అందులో నుంచి
శిరస్సులు పైకెత్తి కర్ణకఠోరంగా ఓం(డిస్తూ
రెండు ,గాడిదలు బయటికి దూకినై. పద్మ
పాదుడు, వాటిలో ఒకదాని వీపు మీద
తన దగ్గిర వున్న నంచిని వేలాడ కట్టి,
దానిమీద ఎక్క్కకూచున్నాడు. పింగళుడు
భయకంపితుడై, ఏమి చేయాలో తోచక
రెండవ గాడిద కేసి చూస్తూ, కదలా
మెదలక నిలబడ్డాడు.

“పింగళా, ఆది ని వాహనం, త్వరగా
ఎక్క కూర్చో. మనం వెళ్ళవలసిన
[ప్రదేశం చాలాదూరం గదా. ఇక బయలు
దేరదాం!'' పద్మపాదుడు

   

      
           
      
    
   
           
         
  
 

అన్నాడు

    
   

 

 

        