              

ఆనందం కలిగించింది. అతడు ఉత్సా
హంగా కొలనులోకి దిగబోయాడు.
అంతలో, ఆ (ప్రదేశమంతా దద్దరిల్లేలా, ఒక
భీకరస్వరం వినబడింది. “నన్ను విడిపిం
చండి! మీకు సహాయం చేస్తాను! నన్ను...”

పింగళుడు ఆ స్వరం వింటూనే అదిరి

'|పడ్డాడు. ఆతడి దృష్టి ఆ ధ్వని వస్తున్న

వైపుకు వెళ్ళింది. కొలను గట్టునే, ఒక
చోట, రెండు పెద్ద కొండరాళ్ళకు గొలును
లతో బంధింపబడిన నల్లని వికృతాకారం
అతడికి దృష్టి గోచరమయిం౦ంది.
పింగళుడు బెంబేలుపడి ఒక తృటి
'కాల౦లో వెనుదిరిగి పారిపోదామనుకుని,
అంతలోనే ఆ వికృతాకారుడు బలమైన
గొలుసులతో రా ళ్ళకు బంధించబడి
వున్న సంగతి గుర్తుకు తెచ్చుకుని, ఉన్న
చోటునే పుండిపోయాడు.

(ప్రభూ, స్వామీ ! నా చేతులకున్న
యీ గొలుసులు బద్దలు కొట్టి, నన్ను
కాపాడండి. నేను మీకు ఏ సహాయం
"కావాలన్నా చేస్తాను,"" అంటూ ఆ వికృతా
కారుడు, పింగళుడి కేసి తల తిప్పి అరవ
సాగాడు.

పింగళుడికి ఆసరికి బాగా ఫ్రైర్యం కలి
గింది. ఆతడు అడుగులో అడుగు వేను
కుంటూ, ఆ వికృతాకారుడి దగ్గిరకు
వెళ్లాడు. దగ్గిరలో వుండి చూసినప్పుడు,

 

చందమామ

   

     
      

 
 
   
    
 
   
   
   
 
 

  

ఆ వికృతాకారుడు. మరీ భయంకరంగా
కనిపించాడు. తాటి 'మొదళ్ళలా వున్న |
కాళ్ళూ, జడల బ(రైలా వంటి నిండా
నిక్క బొడిచిన రోమాలూ, ఏనుగు చెవుల
లాంటి సెద్ద చెపులూ, నిప్పులు చెరిగే
క్రళ్ళూ_-పింగళుడు భయంతో కంపించి
పోయాడు.

“స్వామీ, నన్ను కాపాడండి! మీకు
ఎలాంటి సాయమైనా చేయగలను. ఈ
మూడు లోకాల్లో ఎక్కడికైనా, మిమ్మల్ని
నా భుజస్కంధాల మీద మోసుకు
పోగలను,'' అన్నాడు వికృతాకారుడు.

పింగళుడు, ఆ మాటలకు నవ్వి,
““మూడు లోకాలకే కాదు, పధ్చాలుగు

    
     
       
       
       
     
     
     
     
     
 

17

        