            మాకు చిలకనరన్సుకు మార్గం చెప్పి,
| నీ చేత కాళ్లూ, చేతులూ కట్టించుకుని,
| సరన్సులో పడిన తరవాత చేయవలసిన
దంతా వివరించాడు.”

| ‘అయితే, నేను చేయవలసిన సాయ మెదో చేశాను
ఇప్పుడు, మీ వెంట నేను
| భల్లూకపర్వతాలకు రావలసిన అవసర
| మేమిటి ?'" అని అడిగాడు పింగళుడు.
| పద్మపాదుడు ఆ |ప్రశ్న విని, కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, తరవాత పింగళుడి
| భుజం మీద ఆప్యాయంగా చేయివేస్తూ,
“పింగళా ! నువ్వు, నన్ను గురించి  ఏదో
| భయపడుతున్నట్టుంది. నా నుంచి నీకు
ఎలాంటి హానీ జరగకపోగా, నీకు చాలా
గొప్పమేలు జరుగుతుంది. మహా
మాయుడు సమాధి ఆయివున్న పాడు
దేవళంలో |ప్రవేశించవలసినవాడివి
నువ్వు! -ఆ పని మరొకరివల్ల కాదు,''
అన్నాడు.

“నాకు ఎలాంటి హానీ జరగదని మీరు
ప్రమాణం చేసి హామీ యిస్తారా ?'" అని
అడిగాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు ప్రమాణం చేశాడు.
పింగళుడికి ఆ క్షణంలో తల్లి గుర్తు
కొచ్చింది. ''నేను భల్లూకపర్వతాల నుంచి
| ఎన్నాళ్ళకు తిరిగి రాగలను ?"" అన్నాడు
| పింగళుడు.

"రెండు నెలలు;అంతకంటె ఎక్కువ |
వుండదు. కాని, నువ్వ్వు అక్కడి నుంచి |

తిరిగి యింటికి వెళ్ళెప్పు డు, యిలా
వుండవు. నిన్ను యీ (పపంచంలో అందరి
కన్నా గొప్ప ధనికుణ్ణి చేస్తానని మాట
యిచ్చాను గదా!" అన్నాడు పద్మపాదుడు.

“అప్పటి మాట ఆలా వుంచండి.
[ప్రస్తుతానికి నేను, చిల్లిగవ్వ కూడా చేత
లేని అతి పేదవాణ్ణి. నేను యింటలేని
రెండు నెలలూ, నా తల్లీ, సోదరులూ
(బతకటం ఎలా ?'" అన్నాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు గు(రానికి వేలాడుతున్న
ఒక నంచిలోంచి వెయ్యి మొహరీలు తీసి
పింగళుడికి యిస్తూ, ''ఈ డబ్బు నీ తల్లికి



        