              

  
  

శోభ తిలకించ్చద్దనికి వేయికళ్ళున్నా
చాలవు అనిపిస్తున్నది. తనివితీరా చూశాక
అర్జునుడు ధౌమ్యుడితో, "ఆచార్యదేవ!
ఇంతటి మహనీయశిల్పం చుట్టూరా నెల
కొన్న వాతాపినగరం మహోన్నతదశ
అనుభవించి యిప్పుడెందుకిలా ఉంది ?
వాతాపినగర గాథ వినాలని కుతూహల
పడుతున్నాను !'” అన్నాడు.

   ధౌమ్యుడు తిరిగి చెప్పడం ప్రారంభఛ్చాడు:

అగస్త్యుడు లో ఫా ముద్ర ఆదేశానుసారం ఏమీ  మీగుల్చుకోకుండా , ఉంచిన 

 
 

ధనాన్ని అందరికీ పంచేసి, ప్రజారాజ్య
పాలనా బాధ్యతలను పౌరధర్మాలను అను

 సరిస్తూ సుఖజీవనం దడపండని ప్రజలకు
చె ప్పి ,  కట్టుబట్టలతో లోపాముద్రతో తన
ఆశ్రమానికి వెళ్ళిపోయాడు.

వి ఘ్నేశ్వర మహాశిల్పమే  ప్రజారాజ్య
 మకుటంగా ఆరా ధిం చు తూ వాతాపినగర 
ప్రజలు చిరకాలం క్రమబద్ధంగా సుఖ 
జీవనం, చేశారు. తరాలు మారాయి.
ఆదర్శరాజ్యంగా, ప్రజారాజ్య మార్గదర్శ
కంగా దినదిన ప్రవర్జనమానమై విస్తరిం
చిన వాతాపినగరం దేశదేశాంతరాల్లో పేరు
పొందింది.
         అగస్త్యుడు తన్ను కఅడా హతమారు
స్తాడనే చావు భయంతో పారిపోయి,
వింధ్యాటవుల్లో ఊరూ పేరూ లేని చీకటి
బతుకు బతుకుతున్న ఇల్వలుడు వాతాపి
నగరం పేరు ప్రఖ్యాతులు విని, ఆగ
స్త్యుడు అక్కడ లేడని తెలుసుకొన్న
మీదట నయవంచనతో సాధించాలనే
తలంపుతో, ప్రజాసేవనే జీవిత పర
మార్థంగా పెట్టుకొన్న వాడిలాగ రూపు
మార్చుకొని, వాతాపినగర ప్రజల మధ్యకు
చేరాడు. అప్పటి పరిస్థితి కూడా ఇల్వలు
డికి అనుకూలంగా ఉంది.
          క్రమక్రమంగా కాలమహిమవల్ల,
వాతాపినగర ప్రజల్లో స్వార్ధచింత ఆంకు
రించి సెరగసాగింది. కలిమిలేములు
ప్రారంభమయ్యాాయి. ప్రజల్లో భేదాభి

     
 
       
 

  

   
     
     
   
         
     
     
    
      

చందమామ

   
 

        