               

 
 

ఇద్దరు మహాశల్చుల చేతుల మీదుగా
విఘ్నేశ్వరుని విగహం, మహాశిల్చం
అదృశ్యమైన చోటనే గొప్ప ఆలయము,
పెద్ద మంటపము తయారై నాయి. విశ్వ
| ర్యమయు ల శిల్చరీతుల అద్భుత
| సమ్మేళనంతో ఒర గొప్ప శిల్ప సాం(ప
| దాయానికి నాంది అయింది. భరతవంశం
_|వారిచే నెలకొల్చ్పబడినందువల్ల. అది
భారతీయ శిల్చంగా
తరబడి గొప్ప [ప్రఖ్యాతి పొంది చిరస్థ్రా
యిగా వరిలింది.
థా

ఆ విధంగా విఘ్నేశ్వర శిల్పం పూర్తి
1 చేసి శిల్చులిద్రరూ ఎలాగ వచ్చారో అలాగే
p Pp [)
| మాయమయ్యారు.

  

  

పేరొంది, కాలాల

| వగ హ్‌ + ప్రతిష్ట '

యాగభాగాలను, విశ్వకర్మకూ, మయుడికీ |

పరుగెత్తింది. ప

      
      
 
    
 
   
   
 
      
      
   
     
    
      
     
     
   
       
  

దౌడుతీసి
భీముడు సైన్య సమేతంగా దాని వెనక
బయలుదేరారు.

ధర్మరాజు అగన్త్యుడు ఏర్పరిచిన [ప్రజా
రాజ్య పద్దతులతో వాతాపి; నగర పాలన
సాగేలా హోలనా దస్షథ ఏర్పాటు 'చేసిన!
తరువాత నకుల సహాదేవులతో హ
పురానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

|పజారాజ్య పర్యాయపదంగా ఆ
[ప్రాంతం నగరం౦|.
అగ స్ర్యనగరమనీ, కొంతకాలం పేర్కొన
బడినవి. కాలక్రమాన వాతాపినగరం
ఆనే పేరే స్థిరంగా నిలిచిపోయింది. -

అర్జునుడు దిగ్విజయాన్ని ముగించు
కొని గురంతో హస్తినాపురం చేరాడు.
అశ్వమేధయాగం జరిగింది. ధర్మరాజు

హ_స్తినా

అగ స్త్యరాజ్యమని, ;

(ప్రత్యేకంగా 'అర్చించాడు.  శిల్చులకు
శిల్చానికి గౌరవ [ప్రపత్తులు చేకూర్చాడు.
ధర్మరాజు తర్వాత పరీక్షితు, పరీక్షిత్తు
తర్వాత జనమేజయుడు పాలించారు,
జనమేజయుడి సంతతి వారైన రాజులు
వాతాపినగరాన్ని పాలించసాగారు.
వాతాపినగరాన్ని పాలించిన చం[ద
వంశరాజులలో శతృంజయుడు గొప్ప

    

 

  

        