            ||ప్రాయాలు, పొరపొచ్చాలు తలదాల్చాయి.
తెలివితేటలు, తెలివి తక్కుువవారిని

వంచించడానికి పనికివచ్చాయి.

అలాంటి పతనదశ ప్రార౦భ౦లో,
ఇల్వలుడు ఒక ప్రజానాయకుడుగా
తయారై ఇంద్రజాల విద్యలతో ఒక మహా
పురుషుడుగా ప్రజలను ఆకట్టుకున్నాడు.

నగర మధ్యంలో ఉన్న విఘ్నేశ్వర
మహాశిల్చం మీద ప్రజలకు గురి ఉన్నంత
కాల౦ అగస్త్యుణ్ణి, అగస్త్యుడు చెప్పిన
నైతికసూ త్రాల్చ్ని మరచిపోరనే విషయం
గుర్తించాడు. తాంత్రికవిద్యలు, మద్య
పానీయాలు ప్రజలకు రుచిచూపించాడు.
అగస్త్యుడు నాటించిన ప్రజారాజ్య
సూత్రాల శిలాఫలకాలను ఊడబెరికించి,
కొత్తకొత్త సూత్రాలు నూరిపోశాడు. ఒకరి
నొకరు దోచుకోవడం౦లో ఉన్న ఆనంద
విశేషాన్ని ప్రచారం చేశాడు. గిరిగీసుకొని
కూచోడ౦ మనిషిలక్షణం కాదనీ, కొత్త
కొత్త సుఖాలు తెలుసుకోడానికే బ్రత
కడం, అనే సిద్ధాంతానికి ప్రజల్ని మళ్ళిం
చాడు.ప్రచ్ఛన్న వేషాలతో చాలామంది
రాక్షసులు ఇల్వలుడికి తోడైనారు. ప్రజా
సేవకుడుగా అవతరించి, ప్రజానాయ
కుడుగా తయారైన ఇల్వలుడు మహా
నాయకుడై, ప్రజలపై ఆ౦కుశ౦గా
సూరాడు. ఆ౦తఃకలహాలు రేపాడు.

చందమామ

శిల్చం అడుగు నేలలో ప్రేలుడుమందు

 

వా తా పి న'గరం' కొట్లాటలతో నిండి
పోయింది. దుర్మార్గులు అమాయకులను 
వేటాడుతున్నారు. నగరం అల్లకల్లోలమై
పోయింది. చాలామంది ప్రజలు నగరం
విడిచి వెళ్ళిపోయారు. 

ఇల్వలుడు నగర మధ్యంలో ఉన్న
విఘ్నేశ్వర మహాశిల్పాన్ని నేలమట్టం
చేయాలని ప్రయత్నాలు ఆరంభించాడు.
శతఘ్నుల్ని చుట్టూరా గురిపెట్టించాడు.
శిల్పం అడుగు నేలలో ప్రేలుడుముందు
దట్టింపించి, అగ్గి ముట్టించడమే తరవా
యిగా ఉన్న స మ యం లో, ఆతి
విచిత్రంగా అద్భుతం జరిగింది. నిప్ఫు
త గిలిం చ కుం డా నే   మందుగుండు
 

తగిలించకుండానే మందుగుండు +
53 :
ACO °° Ze ES J

        