            (పెలింది. శతఘ్నిశకటాలు అటు నుంచి
ఇటు    తిరిగి (పేలి గుండ్రవర్షం కురిపించాయి. ఆ అగ్నివర్షంలో దుర్మార్ల్గు లంతా మరణించారు. చబాలామ౦ది విక లాంగులయ్యాక్టరు. వారిలో ఇల్వలుడు కూడా ఒకడు. ఇల్వలుడి ఒక కాలు,ఒక చేయి పోయింది. రక్తసిక్తమైన దేహంతో నేల దొర్హుతూన్న సమయంలో,ఇల్వలుడికి విగ్రహం నుంచి మాటలు
వినిపించాయి.కది ఇల్వలా! అంగవైకల్యంతో,ముసలితనంతో చివికి చివికి కుళ్ళుతూచిరకాలం జీవించు! నీకు అదేసరియైన
శిక్ష!” అని విఘ్నేశ్వరుడు శపించాడు.వాతాపినగరం |కమంగా తన పూర్వ వైభవాన్ని కోల్పోయి, కొద్ది మంది మనుష్యులతో మా|[తమే ఇప్పుడిలా బీడు పడిపోయింది, అని ధౌమ్యుడు చెప్పడం
ముగించాడు.

అర్జునుడు అంతా విని అటు తిరిగి చూసి, ఆశ్చర్యంతో నోటమాట రాక అలా ఉండిపోయాడు. విఘ్నేశ్వర మహాశిల్చం
కనిపించలేదు !

“ అర్జునా, ఆశ్చర్యపడకు ! మహా శిల్పం అదృశ్యమైపోతుందని యిదివర కేఏక్వె ఆని ధొమ్యుడుఅంటూ౦డగా ఆ చుట్టుపక్క ల ఉన్నఒక ముళ్ళపొదలో, ఒక పండుముసలివికృతరూపుడు ఒక చేయి, ఒక కాలుతోనేల మీద శరీరాన్ని యీడ్చుకొని వస్తూకెవ్వున అరిచి, మహాశిల్పం ఉండిన వేవు చేతులు చాచి జోడించి గిలగిలలాడుతూ
చనిపోయాడు.

అర్జునుడు అది చూసి ఆశ్చర్యపోతూ,“గురుదేవా! వాడే కదా ఇల్వలుడు ! '”అన్నాడు.ధౌమ్యుడు, "జెను, ఎప్పటికైనా
దుర్మార్గులు అలాగే నశిస్తారు!” అన్నాడు.వార్హాహరుల చేత వాతాపి నగరానికి అర్జునుడు ధర్మ
రాజుకు కబురుపంపాడు.

 

 

 

        