

విఘ్నేశ్వర శిల్చ్పంలోని దేవతాష్మిగ్రహాల
గానానికి తన్మయుడైన అగస్త్యుడు,
“వాతాపి గణపతి! నీ అద్భుత
శిల్చాన్ని నీవే మలచుకొన్నావు! ఇటు
వంటి మహోన్నత శిల్పం చెక్కడం
ఎవరితరం !”” అన్నాడు.

అప్పుడు వి,గహంలోనుంచి, '“అఆగ_స్య
మహర్షీ ! నా కోసమని నేను శిల్పం
మలచుకోలేదు, నీ తృప్తి కోసం నీ కోరిక
నెరవేర్చాను, అంతే! అందువల్ల ఈ మహా
శిల్పం కొంతకాలం మా(తమే ఉంటుంది,
అటు పిమ్మట అదృశ్యమౌతుంది! ద్వాప
రంలో ధర్మరాజు అశ్వమేధయాగ సంద
ర్భంలో, ఇదే స్థానంలో మరొక పెద్ద
వి[గహం (ప్రతిప్టింపబడుతు౦ంది!'”

     

చాయి - అని ధొమ్యుడు
చెప్పి,

  

“అర్జునా! ఆ మహా శిల్చాన్నే
మనం చూస్తున్నాం," అని ఆగాడు.
అర్జునుడు మహాశిల్చం చుట్టూరా పలు
మార్లు (పదక్షిణాలు చేసి, భ క్తి శద్దలతో|
పరిశీలించాడు. మహాశిల్చం విఘ్నేశ్వ
రుడే. ఆ విఘ్నేశ్వరుడిని అంటిపెట్టుకొని
లక్షి పార్వతి
సరస్వతులు, నవ(గ్రహాళు మొదలుకొని
అనేకమంది దేవతలు మనోహరశిల్చాలుగా
మలచబడ్డారు. విఘ్నేశ్వరుని రెండు
పాదాల ఇరుకున విఘ్నం బంధింపబడి
ఉన్నది, ఎలుకరాజుతోక విగ్రహం
చుట్రూరా వలయం చుట్టి ఉన్నది. శిల్ప

  

(తెిమూర్తులు, జగదంబ,

17. వాతా ఏసగర గాథ

 

        