            హ స్తినాపురం నుండి ధర్మరాజు భీమ,
నకుల,’ సహదేవులతో వాతాపి నగరానికి
వచ్చాడు.

ఆ రాత్రి ధర్మరాజు విఘ్నేశ్వర మహా

శిల్చం అంతర్జానమైన [ప్రదేశానికి ఎదు
రుగా కూర్చొని, “నా తమ్ముడు ని మహా
శిల్పం దర్శించాడు, దేవా! నాకూ ఆ
భాగ్యం కల్లించవా? నీ మహనీయ
శిల్చాన్ని ఎవరు చెకు్క తారు ! సత్వరమే
నీ విగ్రహ [ప్రతిష్ట జరిపించే మహా
భాగ్యాన్ని నాకు కలించు!'” అని కన్నులు
మూసి విఘ్నేశ్వరుని ధాా్యానిస్తూ వేడు
కొన్నాడు.

అప్పుడు ఆతని చెవుల్లో, '' ధర్మజా !
దేవశిల్చి విశ్వకర్మ, దానవశిల్చిమయుడు
కలసి శిల్చులుగా వచ్చి విగ్రహాన్ని చెక్క
తారు. విగ్రహ (ప్రతిష్ట జరిగిన వెంటనే
యాగాశ్వం కదలివెళ్లుంది. నీ అశ్వమేధ
జరుగుతుంది.
వాతాపినగరాన్ని పునరుద్ధారణ చెయ్యి !
మీ పాండవ సంతతివారైన చం([దవంశ
రాజులు చిరకాలం ఈ నగరాన్ని పాలి

యాగం జయ|ప్రదంగా

స్తారు!” అనే వాకు్యలు వినిపించాయి
ధర్మరాజు కళ్ళు తెరిచేసరికి ఎదురుగా
మహోన్నతంగా విఘ్నేశ్వర మహాశిల్చం

దేదీష్యమానంగా కనిపించి అంతర్రాన

మర్నాటి ఉదయం ఒక తెల్లనివాడు,
ఒక నల్లనివాడు ఆ దరిదాపుల్లో పొదల
మధ్య ఉన్న పెద్ద స్ఫటికశిలను పరీక్షిస్తూ
కనిపించారు. వారెవరైనదీ [గ్రహించి ధర్మ
రాజు వారికి (మొక్కి
జరిపాడు.

ఆ శిలను సెకలించడానికి తవ్వుతున్న
అక్కడ గొప్పనిధి దొరికింది.
ఆ బంగారాన్ని ఇల్వలుడు నిక్షి ప్తపరి
చాడు. ఆ చోటు వదల్లేక చివికి చివికి
వాడు చివరకు
కూడా అక్కడే.
| ధర్మరాజు ఆ నిధిని వాతాపినగర అభి
వృద్ధికి వినియోగించాడు.

మరా్య్థదలు

ప్పుడు,

మరణం పాలయింది

 

55

        