             

 

పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచిశ్శ శవానీ  బుజాన  వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా 
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో
ఇంత అర్ధరాత్రివేళ, ఎన్నో శ్రమలకు గురవుతూ కూడా పట్టు వీడని నీ మనోనిబ్బరం,

అనితరసాధ్యమే; కాదనను. అయితే, ఇన్ని
శ్రమలకోర్చి నువ్వు సాధించదలచిన కార్యం
ఏమై వుంటుందన్నది, నాకు అంతు చిక్కడం
లేదు. అయితే, కొందరు తమకు గల అమానుష్క
అలౌకిక శక్తుల ద్వారా దేనినైనా సాధించ
గలమని చెప్పుకుంటారు. వాటిలో ఉన్న
సత్యా సత్యాల మాట అటుంచి - అలాంటి
వారెవరైనా, నిన్నేదో అసాధ్యమైన పనికి పురికొల్పారా అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
అదే నిజమైతే, నీ శ్రమంతా వృధా! చివరకు
ఏదో సాధించానన్న భ్రమతో తృప్తిపడవలసి

 

        