             

పనులు. ES అతడి ప్రవర్తన, తండ్రి
విచిత్రవర్మకు బాధాకరమూ, ప్రజల్లో చెడు
పేరుకూ కారణమైంది.

ఇవన్నీ తెలుసుకున్న కాంభోజ రాజు
వరుణదత్తుడు, కనకలత అనే నర్తకిని
కార్యసాధన కోసం ఎంచుకున్నాడు. అత్యంత
సౌందర్యవతి అయిన కనకలత, తన చతు
రతతో జయవర్మ దగ్గరి నుంచి అపూర్వ
హారాన్ని తీసుకువచ్చి, వరుణదత్తుడికిచ్చి,
అతడు ఇచ్చే బహుమానాలను తీసుకోవ
డొనికి అంగీకరించింది.

అయితే, ఇక్కడే వరుణదత్తుడికి తెలి
యని విషయం ఒకటున్నది! మహారాజు
విచిత్రవర్మ కొడుకుకు పట్టం కట్టినా, రాజ్య

20

 

వ్యవహారం శ్రుంచి పూర్తిగా వైదొలగలేదు.
కొడుకు ప్రవర్తనలోని లోటుపాట్లు తెలిసిన
విచిత్రవర్మ, జయవర్మకు కూడా తెలియ
కుండా, రహస్యంగా తనకొక గూఢచారి
దళం ఏర్పాటుచేసుకుని వార్తలు ఎప్పటి
కప్పుడు పరిశీలిస్తూనే వున్నాడు. అయితే,
సింహాసనం అధిష్టించిన రోజున మహారాజు,

కొడుకు మెడలో వేసిన అపూర్వ హారం మాత్రం

జయవర్మ దగ్గరే వున్నది.

వరుణదత్తుడు పంపిన కనకలత కోసలలో |
అడుగుపెట్టిన మరుక్షణం, ఆ వార్త విచిత్ర |

వర్మకు చేరింది. ఏదో తెలియని అనుమా
నంతో విచారణ సాగించిన మహారాజుకు,
కనకలత రాక వెన కవున్నకుతం [త్రం యావత్తూ
తెలియవచ్చింది.

ఆ వార్త విని ఆందోళన చెందిన మహా
రాజు, వెంటనే జయసేనుడితో సంప్రతిం
చాడు. ఇద్దరూ కలిసి ప్రతివ్యూహం తయారు
చేశారు. క్షణాల మీద అచ్చు గుద్దినట్టు

అటువంటిదే మరొక హారం తయారైంది.

నమ్మకమైన వ్యక్తి ద్వారా' కృత్రిమ హారం
జయవర్మ మెడలోకి, అసలు మహిమ గల
హారం మహారాజు మెడలోకీ చేరాయి,

ఆ తర్వాత కొద్దిరోజుల్లోనే కనకలత,
తన హావభావవిన్యాసాలతో, చాతుర్యంతో
రాజును పరవశింపజేసింది. జయవర్మ ఆనం
ద౦తో నిలుచున్నపొాటుగా తన మెడలోని
ముత్యాలహారాన్ని కనకలత మెడలో వెయ్య

చందమామ

 

        