            అప్పుడు విచిత్రవర్మ చిన్నగా తలపం
కించి, “నీకు తెలుసు, జయసేనా! ఆ హారం
మెడలో వుంటే, కాంభోజ నర్తకి మాటల్లోని
అసత్యం, కపటం జయవర్మకే తెలుస్తాయి!
అతణ్ణి వంచించి ఆ హారం తీసుకువెళ్ళటం
అన్న ప్రసక్తే రాదు. ఇదంతా కాంభోజ రాజుకూ
తెలుసు! అయినప్పటికీ అతడు ఆ పథకం
వేశాడు. మనం హారాన్ని జయవర్మ మెడ
లోంచి తప్పించాం. ఇదంతా ఎందుకు జరి
గింది? జయవర్మ మనోదౌర్బ్పల్యం వల్ల.
అతడి ఉన్మత్త ప్రవర్తన వల్ల, దుర్బ్చలుడూ,
ఉన్మత్తక్రియలతో సంచరించేవాడూ, భగవ
త్రుసాదితమైన మేధాశక్తినే కోల్పోతాడు. సహజ
మైన మానసిక శక్తులకు పదునుగా చెప్పబడే,
ఈ అతీంద్రియ శక్తు లనుసరిగా ఉపయోగించు
కోలేడు. మూర్ణుడైనప్పటికీ వరుణదత్తుడు
ఈ విషయాన్ని చక్కగా ఊహించాడు. అందు
వల్లనే అతడు, కనకలత ద్వారా జయవర్మను
మరింత దుర్చలుణ్ణి చేసి, హారం సంపాదించా
లనుకున్నాడు, అవునా?” అన్నాడు.

జయసేనుడు మౌనంగా తలవూపి వూరు
కున్నాడు.

విచిత్రవర్మ నవ్వి, “జయవర్మ మీద నా
కంటే నీకే ఎక్కువ వాత్సల్యమని నాకు
తెలుసు, జయసేనా! ఒకసారి దెబ్బతిన్న జయ
వర్మ, ఇకనుంచి జాగ్రత్తగా వుంటాడనీ,
హారం అతడికి తిరిగి ఇవ్వవచ్చుననీ, నీ
ఆలోచన! కాని, ఇటువంటి విషయాల్లో

చందమామ

అభిమానం కంటే బాధ్యతకూ, నమ్మకం
కంటే అపనమ్మకానికీ ఎక్కువ ప్రాధాన్యత
ఇవ్వాలి. దుర్బల స్వభావుడైన జయవర్మ,
ఈ సంఘటనతో మారవచ్చు, మారకనూ
పోవచ్చు! అటు వరుణదత్తుడికి తాను సంపొ
దిందించినది నకిలీ హారమనీ, అసలు హారం
మనదగ్గరే వున్నదనీ తెలిస్తే, ఈసారి ఎటు
వంటి ఘాతుకానికైనా ఒడిగడతాడు. ఇవన్నీ
ఆలోచించే ఆ అబద్ధం చెప్పాను. ఇప్పుడు
జయవర్మ, వరుణదత్తులిద్దరూ అసలు
హారం శక్తి కోల్పోయిందనే అనుకుని దాన్ని
గురించి మరిచిపోతారు. ఇక హారం సంగ
తంటావా? దాన్నిగురించి కూడా ఒక దృఢమైన
నిర్ణయం తీసుకున్నాను. ఎటూ మన ముందు

 

        