            [కోసలరాజు సుషేణుడికి జయసేనుడు ఆప్తమిత్రుడు. ఆయన కుమార్తె కీర్తిసేన. కీర్తిసేన శక్తిసామర్థ్యాలను పరీక్షించ
డానికి రాజు, ఆమెను ఆరావళి పర్వతాలకు వెళ్ళి, విద్యాభ్యాసం ముగించుకుని వస్తూన్న యువరాజు కీర్తిసింహుణ్ణి
దారి మళ్ళించమని కోరాడు. కీర్తిసేన అందుకు అంగీకరించింది. మొదట కంగారుపడిన జయసేనుడు తేరుకుని,
కుమార్తెకు రాజు కోరిక ఆంతర్యం గురించీ, తమ పూర్వీకుల గురించీ వివరించసాగాడు: విచిత్రవర్మకు జయసేనుడు
అద్భుతశక్తులు గల ముత్యాలహారాన్ని బహూకరించాడు. వేటకు వెళ్ళిన విచిత్రవర్మకు భూగర్భంలో ఒక శక్తి నిగ్రహం
కనిపించింది. దానిని గురించి ఆగమనేత్తలను సంప్రదించడానికి రాజు రాజధానికి తిరిగివచ్చాడు. - తరవాత]

రాజు విచిత్రవర్మ రాజధాని చేరుతూనే ఆయన
కలుసుకున్న మొట్టమొదటి వ్యక్తి జయసే
నుడు. రాజు చెప్పినదంతా విన్న జయసేనుడు
కూడా, ఏదో తెలియని ఆనందమూ, ఆవేదనా

అనుభవించాడు.

ఆతర్వాత, అనేక తర్గనభర్ణనలూ, మీ
మాంసలూ జరిగి, చివరకు జయసేనుడితో
సహా అందరూ తేల్చి చెప్పినది ఇది: ఇప్పట్లో
ఆ శక్తి విగ్రహాన్ని అక్కడినుంచి కదిలించడం

మంచిది కాదు. అక్కడే ఆలయం కట్టించి,
విగ్రహ ప్రతిష్టాపన చెయ్యాలి. ఆ దేవత
అనుగ్రహం కాని, ఆ విగ్రహం దొరికిన లాభం
కాని, ప్రస్తుత మహారాజైన విచిత్రవర్మకు
దక్కవు! రాబోయే తరంలో విచిత్రవర్మకు
వారసుడైన ఒకానొక వీరుణ్ణి, ఆ దేవి కరు
ణిస్తుంది. అతడు ఆ దేవి కృపవల్ల రాజ్యవ్యాప్తి
చేసి, దక్షిణాపథానికంతటికీ సార్వభౌముడవు
తాడు. అతడి కీర్తి దిగంతాల వ్యాపిస్తుంది.

 

లక్ష్మీగాయత్రి

 

        