            “అయ్యా! నాకు నలుగురు కొడుకులు.
ఒకరోజున సాధువొకడు మా ఇంట భిక్ష
తీసుకుని, నా నలుగురు కొడుకుల్లో ఒకడు
మహాజ్ఞాని అవుతాడనీ, బాగా చదువు చెప్పించ
మనీ అన్నాడు. వాళ్ళల్లో ఆ మహాజ్ఞాని కాబోయే
వాడెవడో చెప్పాలంటే - నిప్పు గురించీ,
జ్ఞానం గురించీ ఒకరు చెప్పాలా? అని వెళ్ళి
పోయాడు. నలుగురు కొడుకుల్నీ చదువుకు
పంపే తాహతు నాకు లేదు. కాబట్టి వాళ్ళల్లో
జ్ఞాని ఎవరో తెలుసుకునేందుకే ఈ పెద్దమనిషి
సాయం తీసుకుంటున్నాను,” అన్నాడు పేద
వాడు.

రాజు, మోసగాడి చేత డబ్బు పేదవాడికి
తిరిగి ఇప్పించి, “పద, నేను నీకు సాయపడ
తాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ దాపులనున్న పేదవాడి గుడిసెకు
వెళ్ళారు. అప్పుడక్కడ పెద్ద గొడవ జరుగు
తున్నది.

పేదవాడి కొడుకులు నలుగురూ కలిసి
మట్టితో ఒక బొమ్మ చేసి, దానికి రంగులు
పూసి అందంగా తయారుచేశారు. ఆ బొమ్మను
సంతలో అమ్మితే మంచి ధర పలుకుతుందని
చాలామంది అన్నారు. ఈలోగా పొరుగింటి
చంద్రుడనేవాడు వచ్చి, కావాలని ఆ బొమ్మను
విరగ్గొట్టి వెళ్ళాడు. నలుగురన్నదమ్ములూ
వాణ్ణి తరిమి పట్టుకుని ఇంటికి తీసుకొచ్చారు.
ఇప్పుడు వాడినెలా శిక్షించాలి అని గొడవ.

ఇది చాలా మంచి అవకాశమని రాజుకు
తోచింది. సాధువు చెప్పాడు కాబట్టి, నలు
గురు అన్నదమ్ముల్లోనూ ఒకడు తప్పకుండా

 

        