             

 

నా వంశంలో ఒక మహోన్నత వ్యక్తి ఉద్భ
విస్తాడు. నువ్వు నాకు కానుకగా ఇచ్చిన ఈ
హారానికీ, ఈ హారం ద్వారా నాకు లభ్యమైన
దైవ సంపదకూ కూడా, అతణ్ణే వారసుణ్ణి
కానీ!” అన్నాడు.

మహారాజు రాజనీతినీ, ధర్మ ప్రవర్తననూ
మనసులోనే మెచ్చుకుంటూ, మౌనంగా మహా
రాజుకు అంగీకారం తెలిపాడు జయసేనుడు.

విచిత్రవర్మ ఊహించినట్టే, అతడు జయ
వర్మతో అన్న మాటలు వరుణదత్తుడిదాకా
చేరాయి, హారం నిజంగానే శక్తి కోల్పోయిం
దని నమ్మిన అతడు బాధపడి వూరుకున్నాడు.

జరిగినదానితో చాలా విచారగ్రస్తుడైన
జయవర్మలో మాత్రం పెద్ద మార్పు వచ్చింది.
అతడు నానాటికీ విలాసాలు తగ్గించుకుని,
బాధ్యతలు పెంచుకున్నాడు. కోసల ప్రజల్లో
రాజు పట్ల అభిమానమూ, విశ్వాసమూ పెరి
గాయి.

ఇదంతా తృప్తిగా చూసిన మహారాజు
విచిత్రవర్మ, ఆ తర్వాత కొద్ది కాలానికి స్వర్గ

నెలల తర్వాత జయసేనుడు కూడా మరణిం
చాడు. మరణించబోయే ముందు జయ
వర్మను కలుసుకున్న జయసేనుడు, అతడికి
జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు చెప్పి “నాయనా!
నీలో వచ్చిన మార్చును గమనించి, నీకు
హారం తిరిగి ఇవ్వమని మహారాజుకు చెప్పి
చూశాను. కాని, ఆయన తన సంకల్పాన్ని
విడిచిపెట్టలేదు. ‘ఎందుకు కలిగిందో నాకు
ఒకసారి ఒక సంకల్పం కలిగింది. ఇక దాన్ని
మార్చుకోదలచుకోలేదు. నా నిర్ణయం అన్ని
విధాలా మంచిదేనని, నా విశ్వాసం. ఇక ఆ
విషయం వదిలెయ్యి, జయసేనా! ఆ హారం
ధరించబోయే వ్యక్తి జయవర్మ కొడుకో,
మనమడో అయినా కావచ్చు. హారం నా
వంశాన్ని దాటి మరెక్కడికీ పోదు కదా!”
అన్నారు. అంతేకాదు, ఆ హారం ఎక్కడ దాచారో
కూడా నాకు చెప్పలేదు, ఈ ఉత్తరం మాత్రం
నా చేత రాయించి, నేను మరణించేలోగా
నీకు ఇవ్వమని చెప్పారు. ఇదిగో, ఆ ఉత్త
రం!” అంటూ జయవర్మకు ఒకచిన్న దంతపు
= (ఇంకావుంది)

 

స్థుడయ్యాడు. విచిత్రవర్మ మరణించిన కొన్ని

 

DN న

  

        