            ఇదివిన్నచంద్రసేనుడికి ఆశ్చర్యంతోపాటు
భయం కూడా కలిగింది. ఆయన అనుమా
నంగా, “స్వామీ! నేరస్థుల మీద నాకు పగ
లేదు. కానీ, వారిని కఠినంగా శిక్షించకపోతే
సామాన్యులకు ప్రమాదం కదా! ఈ విష
యంలో నేనేం చేయాలి? నేనూ మీలాగే
జబ్బు చేసి రాజ్యం విడిచిపెడతానా?” అని
అడిగాడు.

దానికి ప్రదీపుడు, “అన్ని పాపాలూ
అందర్నీ ఒకేలాగా బాధించవు. నేను నా
జీవితంలో మరెన్నో పాపాలు చేయడం
వల్ల, వాటికి ఈ పాపమూ తోడయి నన్ను
బాధించింది. నువ్వు భయపడకు. కావాలంటే
నేను నీకొక స్ఫటికాన్నిస్తాను. నేరనిర్ణయంలో
అది నీకు సహకరించగలదు,” అన్నాడు.

చంద్రసేనుడా సృటికాన్ని చూసి ఆశ్చర్య |

'పోయాడు. ఎంతో అందంగా వున్నదా స్ఫటికం.

దాన్ని అరచేతిలో వుంచుకుని న్యాయనిర్ణ
యం వినిపిస్తే = అది నేరానికి తగిన శిక్ష '
అయితే వెంటనే పసుపురంగులోకి మారు
తుంది. శిక్ష అధికమైతే ఎరుపు రంగులోకీ,
శిక్ష తక్కువైతే నలుపు రంగులోకీ మారే ఆ |
స్ఫటికం, తనకు తానుగా మాత్రం నిర్ణయాలు
చెప్పలేదు. |
“ఈ సృ్ఫటికాన్ని తపోశక్తితో సాధించాను.
నేను హిమాలయాలకు వెళ్ళేలోగా దీన్ని ఏ
దేశపు రాజుకైనా ఇవ్వాలనుకున్నాను. నీకు |
యోగముంది. స్ఫటికం నేరనిర్ణయానికి హెచ్చ |
రికగానే ఉపయోగపడుతుంది. సమర్థుడైన
న్యాయాధికారిని నియమించుకుని పాపం |

 

 

        