            చైతన్య దుకాణం యజమాని నిజా యితీని మెచ్చుకుని, భోజనానికి ఉండమ న్నాడు. కాని అతను దుకాణంలో తను లేక పోతే పనులు జరగవంటూ వెళ్లిపోయాడు. చైతన్య పోలయ్య కోసం మరి కొంచె సేపు చూసి, హారాన్ని భార్య కిద్దామని బయలుదేర పోతుండగా, పోలయ్య అక్కడికి వచ్చాడు. అతను ఏదో చెప్పబోతుండగా, చైతన్య వారించి, హారాన్ని చూపుతూ, “ఒరే, పోలయ్యా, నిన్న ఈ హారం పోయిందని భ్రమించడం మంచికే దారితీసింది. మీ అమ్మగారిలో ఎంత మార్పు వచ్చిందనుకున్నావు! హారాన్ని దుకా ణంలోనే వదిలి వచ్చాం. దాని యజమాని
ఇంతకు ముందే తెచ్చి ఇచ్చాడు" అన్నాడు. పోలయ్య రెండు చేతులూ ఎత్తి చైత న్యకు నమస్కరించి, "అయ్యా, హారాన్ని కాశయ్య దొంగిలించాడని పొరపడటం, నాకూ మేలే చేసింది!” అన్నాడు. ఏమిటా మేలు?” అన్నాడు చైతన్య ఆశ్చర్యపోతూ. "గుడిసెకు వెళుతూనే, సంగతి చెప్పినా పెళ్లాన్ని వాళ్ళ తాత ఇంటికి పంపాను. చావనున్న తాత, ఏమైనా డబ్బు దాచి వుంటే


 ఏప్రిల్‌ 2010

తనకిస్తాడని కాశయ్య వచ్చాడట. ముస లాడు అలాంటిదేమీ లేదనేసరికి, నాలుగు తిట్టివెళ్ళిపోయాడట. నా పెళ్ళాం తెల్లవార్లూ ఒంటరిగా ముసలాడికి సేవ చేసింది. పోయే ముందు తను డబ్బుదాచిన చోటు, దానికి చెప్పాడట.” అన్నాడు పోలయ్య.
“బావుంది పోలయ్యా! కాస్త ఘనంగానే ఉందా!" ఇంతకూ, ఆ ముసలాడు వదిలి పోయిన డబ్బు ఎంత?" అని అడిగాడు చైతన్య. "అవునయ్యా! ఆ డబ్బుతో సొంతాన ఏదైనా వ్యాపారం చేసుకోబోతున్నాను,” అన్నాడు పోలయ్య వినయంగా.
రాత్రి పోలయ్యను అనవసరంగా కోప్పడి నందుకు చైతన్యకు చాలా బాధకలిగింది. అతను పోలయ్యకేసి ఆప్యాయంగా చూస్తూ, "మొత్తంమీద హారం మనిద్దరికీ చాలా మేలు చేసింది. నీ కాళ్లమీద నువ్వు నిల బడుతున్నందుకు సంతోషంగా వుంది. నువ్వు చేయబోయే వ్యాపారంలో, నానుంచి ఏమైనా సాయం కావలసివస్తే, సంకోచించ కుండా వచ్చి అడుగు,” అన్నాడు

 

చబందమియనము

        