  దూకేశాడు. చైతన్యా, కాశయ్యా కిందప
డ్డారు. వాళ్ళ మీద చైతన్య కొని తెస్తున్న పళ్ళ
బుట్టలూ, ఇతర సామానులూ వచ్చిపడినై.
   కాశయ్య ముందుగా లేచాడు. పోలయ్యా,
అతనూ చైతన్యను లేవదీశారు. చైతన్యకు
కుడికాలు కొంచెం బెణికింది. కాశయ్యా,
పోలయ్యా బలంగా పట్టి బండి చక్రాన్ని
గోతిలోంచి బయటకు లాగారు. తరవాత
కాశయ్య్ కిందపడిన సామానంతా తిరిగి
బండిలో సర్దాడు. బండి బయలు దేరింది.
(గామం చేరుతూనే కాశయ్య బండి దిగిపో
యాడు.
     చెతన్య ఇంటిముందు బండి దిగి, బెణి
కిన కాలు పట్టి పట్టివేస్తూ, నడవాలోకి వెళ్ళే
సరికి భార్య, "నా పుట్టిన రోజు బహుమతి
ఎక్కడ?” అని అడిగింది. ఆ ప్రశ్న వింటూనే
చైతన్య మనసు చివుక్కుమన్నది . ఆమె తన
కాలు  కుంటడం  గమనించినట్టే లేదు.

T ఏప్రిల్‌ 2010

44
“దారిలో బండి బోల్తాపడ్డంతపని జరి
గింది.” అన్నాడు చైతన్య. “ఆ సంగతి తర
వాత వింటాలెండి. ముందు తెచ్చిన బహు
మతేదో చూపండి,” అంటూ భానుమతి,
భర చేతిలోని సంచీ తీసుకుని, లోపల వున్న
చిన్న పెట్టెను బయటకు తీసింది.
    ఆమె పెట్టెమూత తెరుస్తూ నా స్నేహితు
రాలొకావిడ, ఉదయమే    గ్రామం వచ్చింది.
మీరేం నాసిరకం బహుమతి తేలేదు కదా!”
అని పెట్టెలోకి చూసి తరవాత ఆశ్చర్యంగా
భర్తకేసి చూసింది. భార్య ఆశ్చర్యానికి కారణం
  ఏమిటో తెలియక చైతన్య, తనూ పెట్టెలోకి
చూశాడు. అందులో హారం లేదు. అతడు
నిర్ఘాంతపోయాడు. భానుమతి, చైతన్య కేసి
రుసరుసలాడుతూ చూసి, “ఇదా నా పుట్టిన
రోజు బహుమానం!” అంటూ పెట్టెను
నేలకు వేసి కొట్టి గదిలోకి వెళ్లిపోయింది.
       భార్య మూర్ఖాత్వానికి చైతన్యకు కోపం
వచ్చింది. గట్టిగా చివాట్లు పెట్టబోయిన
వాడల్లా తమాయించుకున్నాడు. ముందు
హారం సంగతి తేల్చాలి! ఈ   దొంగతనం
తప్పకుండా కాశయ్యదే అయివుంటుంది.
    చైతన్య ఇలా ఆలోచిస్తూ గొడ్డచావడి
దగ్గిరకు వచ్చేసరికి, అక్కడ పోలయ్య గురా
నికి గుగ్గిళ్లు పెట్టి, ఇంటికి వెళ్లే ప్రయత్నంలో
ఉన్నాడు. చైతన్య అతడిని ఆగమని, “భార్య
వైపు ఒంధువంటూ ఒక దొంగ వెధవను
బండి ఎక్కించావు. వాడు బండీలోంచి
సామాను కింద పడినప్పుడు, పదివేలు
ఖరీదు చేసే హారం కాజేసి, ఖాళీ  పెట్టెను
నా చేతి సంచీలో పెట్టాడు. వెంటనేపోయి

చందమామ

        