            ఏ ల

+
{=
-

\

యజమాని - నౌకరూ
వ్రుంగవరం |గామంలోని పెద్ద ఆస్తిపరుల్లొ,
చైతన్య ఒకడు. అతడికి ఈ మధ్యనే వివాహం
అయింది. భార్య భానుమతి సంపన్నుల
ఇంటిబిడ్డ. ఆమె పుట్టినరోజు పండగ రేప
నగా, ఈనాడు అతను పట్నం వచ్చి, భార్యకు
బహుమతిగా ఇచ్చెందుకు పదివేల రూపా
యలు పెట్టి, ఒక హారం కొన్సాడు.
అతడు సొంత గురబ్బండిలో తిరుగు
[ప్రయాణవంుయ్యెేసరికి సాయంకాలము
యింది. చీకటి పడకముందే (గామం చేరడం
క్షేమం అనుకున్న చైతన్య, బండి తోలే పోల
య్యతో, “కాస్తవేగంగా బండి తోలు!” అని
చెప్పాడు. పోలయ్య తల ఊప, గుర్రాన్ని
గట్టిగా అదిలించాడు. బండి వేగంగా పోతు
న్నది. చైతన్యకు చిన్న కునుకు పట్టింది. కొంత
సెపటికి బండి ఆగడంతో అతడు కళ్ళు తెరిచి,
“ఆపావెందుకు? ఎం జరిగింది?’ అని

ww
man | VN

 

 / Rel

el | న
EW ఇ
y SA 75 |
y 4

SN

చందమామ 43

RN
| \ \ Oh NN

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

పోలయ్యను అడిగాడు. పోలయ్య దారెిపక్కన
ఊన్న ఒక మనిషని చైతన్యకు చూపుతూ,
“ఇతను నా పెళ్ళాం బాబాయి కొడుకు
కాశయ్య, బాబూ! మన |(గామమె వస్తు
నాడు. తాత చావ్తబతుకుల మెద ఉన్నాడట.
తొందరగా వెళితె, ఆఖరి చూపులయినా
దక్కుతవని ఆశపడుతున్నాడు, ' అన్నాడు.

“అంటే బండి ఎక్కుతానంటాడు! సరె,
వచ్చి కూర్చోమను, ' అన్నాడు చైతన్య విసుగ్గా.
పోలయ్య బంధువు చైతన్యకు దబ్బ పెట్టి
బండి ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

బండి తిరిగి బయలుదెరింది. పోలయ్య
గుర్రాన్ని గట్టిగా అదిలిస్తున్నాడు. అసలె
అది గతుకుల దారి. ఒకచోట మలుపుదారి
తిరుగుతున్న సమయంలో బండి చక్రం
ఒకటి గోతిలో దిగటంతో, బండి చప్పున
పక్కకు ఒరిగి పోయింది. పోలయ్య కిందికి

WwW \ } వష p p
~© " A

        