               
 

  

 

_ “పళ్ళులేని ముసలివాళ్ళకైతే
మెత్తగా ఉండాలి. రాళ్ళు తిని హరా

"యించుకునే మనకెందుకు? '' అని
బండడు తేలిగ్గా అనేసరికి, గండడికి
కొంచెం సిగ్గయింది. కాని మెత్త మెత్తని
మాంసం తినటానికి అలవాటుపడ్డ
గండడికి, ఈ ఉడికి ఉడకని అన్నం
మింగుడు పడటంలేదు. _ మాటిమాటికీ
అతను గొంతు  తడిచేసుకుంటున్నాడు.
తినటం మానేస్తే చిన్నతనం!

గండడి అవస్థను గమనిస్తున్న బండడు

ox MN

 

తనలోతాను నవ్వుకుని, " అమ్మా, నువ్వుల

నూనె తీసుకురా!” ఆని కేక పెట్టాడు.
‘““బతికానురా, బాబూ! '' అను
కున్నాడు గండడు,
కాని బండడి తల్లి తెచ్చినది నువ్వుల
- నూనె కాదు, ముడినువ్వులు.
'“చూస్తారేం ? నూనె పోసుకోండి'! ''
అరటూూ. బండడు, తన ఎడమచేతిలోకి
కొన్ని నువ్వులు తీసుకుని పిండుకుని,
నూనె తెప్పించి, అన్నంలో పోసుకున్నాడు. -

  

అన్నం

ఇలాటిది సాధ్యమని గండడు ఎరగడు,
కాని వాడు చేసిన పని తాను మరింత
తేలికగా చెయ్యగలనని, తాను కూడా
ఇన్ని నువ్వులు చేతిలోకి తీసుకుని, పిండ
సాగాడు. అతని చేతులు నౌప్పిసెట్రాయి,
తప్ప, ఒక్క చుక్క నూనె రాలేదు.

“ఏం, నూనె పడలేదా? '” ఆంటూ
బండడు తన ఎడమచేతితో గండడి నువ్వుల
చేతిని గట్టిగా పట్టుకుని పిండాడు.. గండడి 1
చేతి * నుంచి నూనెతో బాటు వెచ్చగా,
నెత్తురుబొట్లు కూడా కారాయి,

గండడి |,పాణాలు పోతున్నాయి. చచ్చే
బాధ! నొప్పి ఆనటానికి అభిమానం!
చివరకు ఎలాగో గొంతు సెగల్బుకుని,
““చాలు! '” అన్నాడు- గండడు.

బండడు గండడి చెయ్యి వదిలి,
భోజనం చెయ్యసాగాడు.

ఇప్పుడే వస్తాను ! "' ఆంటూ గండడు
లేచి, మండుతున్న చేతిని ఊదుకుంటూ, +
చీకటిలోపడి తునిదివాణానికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

  

        