            పూర్వం తునిరాజావారి 'దివాణంలో
గండడు అనే పేరుమోసిన వస్తాదు ఉండే
వాడు, వాడు అయిదారుగురి తిండి తినేసి,

కండలు తిరిగి, ,.చూడటానికే భయం
పుశ్టులా ఉండేవాడు. వాడితో మల్లయుద్ధం
చేసి గెలిచినవాళ్ళు లేరు. ఓడిపోయిన
వాళ్ళు నెలరోజులు మంచాన పడి
తీసుకునేవాళ్ళు ! అందుచేత అన్నప్పుడల్లా
వాణ్ణి ఎవరూ సవాలు చేసేవారుకారు.

అందువల్ల గండడికి గర్వం బలిసి
పోయింది. వాడికి ఒకరి భయమూ,
అదుపూ, ఆజ్ఞా  లేకుండాపోయింది.
దుకాణాలలోకి వెళ్ళి తనకు కావలసినవి
స్వేచ్చగా తీసుకునేవాడు ; అభ్యంతరం
చెప్పిన వాళ్ళను చితక బాదేవాడు.

ఒక రోజు ఒక ముసలిది బత్రాయిపళ్ళు
గంపలో పెట్టుకుని అమ్ముకుంటూ వీధిలో
కూర్చుని ఉంటే, గండడు దాని తట్టలో

చెయ్యిపెట్టి తనకు కావలసిన పళ్ళు
ఏరుకున్నాడు, ముసలిది డబ్బులడిగింది.
గండడు దాని తట్టను వీధిలోకి తన్నాడు.
బత్రాయిపళ్ళన్నీ 'వీధిలో దొర్లాయి.

“నీ (పతాపం ఈ ముసలిదాని మీద
చూపిస్తావ(టా ? చేతనైతే మా ఊరి
బండడి మీద చూపించు!" అన్నది
ముసలిది, దొర్లిపోయిన పళ్లు ఏిరుకుంటూ.

“ఏ ఊరు మీది?’ అని గండడు
రోషంగా అడిగాడు, 

"'ఆరట్లకోట,'” అన్నది ముసలిది.

“నా ప్రతాపం చూపిస్తానే, ముసలి
నక్కా ! రేపీపాటికి ఆ బండడి శవాన్ని
తెచ్చి, ఈ వీధిలోనే నీ ముందు పడే
స్తాను,'” అంటూ గండడు "వెళ్లిపోయాడు,

కాని ఆ బండడిని పట్టి హతమార్చే
దాకా గండడి మనస్సు దహించుకు
పోతున్నది. వాడు వెంటనే గుర్రబ్బండి

 

 

అఆన్నంనీడి బాపూజీ | 8

 

| PN *
Bun pit Aa

        