            వాటర్‌బరీస్స్‌ కాంపొ౦డ్‌.

ఎత్ర లేబిలు

వీటికి దివ్యముగా పనిచేస్తుంది ?

దగు

మరియు జలుబు ఇన్‌ఫ్లుయంజాొ, గొంతు
అస్పస్థతలు, ఉబ్బసము

ఒక నమ్మకమైన
టానిక్‌ కూడ!

WERY-1-TEL

వార్నర్‌ లేంబర్డ్‌ + ఫార్మస్యూటికల్‌ కంపెసీ ( 'పరిమితమైన. బాధ్యతతో యు. ఎస్‌. ఎ. లో ప్రాసకమ

Chandamama [Telugu] ~

 

చాలవఏళ్లు పరీక్షలు జరిపి కనుగొన్న
ఫార్ములానుండి తయారుచేయబడిన
వాటర్‌ దిరీస్‌ కాంపౌండ్‌ సమ్మక'
మైన టానిక్కు. 'మఠరియు దానిని
హిడీమని డాక్టర్లు'నీఫార్పు' చేస్తారు.
చికిత్సగా ఉపయోగము :

వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌లో కఠఫహర

ములగు (క్రియొసోట్‌ మరియు గయా
కోల్‌ కొలపు. ఆవి వాయుతిత్తులను
శుభ్రపరుస్తాయి, దగ్గు మరియు
జలుమిసు త్వరితముగా "మరియు
గుణము కలిగించేలా అడ్డుతాయి.
టానిక్‌గా ఉపయోగము ?:
రోగములు రాకుండా మరియు తరు
చుగా వ్యాపించే అంటు. వ్యాధులు
సోకకుండా ఆర్రుటలో, దేహముతో
శక్తి నిలవలను హెచ్చు చేయుటలో,
వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ సహక
రిస్తుంది; ఆకలిపుట్టిన్నుంది, జీర్ణమ
గుటలో సహకరిస్తుంది, రక్తమును
కు(భవరుస్తుంది, మరియు ఖనిజ
లనణముల, నవ్హమును థ ర్తీ చేస్తుంది

Py క

~ Deepavali Nov. '62

 

“+
నకు పత

[7

    

సప

PT
తీ

*
తాజ్‌. లాం

fT

——

‘
వ మొంసీ మయం ము టంట

        