
Chandamama [Telugu]

అండరూ చదవవలసిన “ ఆంధ (పదేశ్‌ "

కథలకు గాధలకు, నాటికలకు నాటకాలకు, గీతాలకు, గేయాలకు,
కవితలకు  , సాహిత్యవిమ,
వినోదానికి విజ్ఞానానయకి,  అభివృద్ధి పధకాలను గూర్చిన
వార్తలకు’ మూర్తులకు, అశేష విశేషాలకు, సచి[త మాస పత్రిక
" ఆం[ధ్ర (ప్రదేశ్‌ ” చదవండి. అతి తక్కువ చందాతో అందరి
ఆందుబాటులో ఉన్న పత్రిక.
సంవత్సర చందా                           వితీ (వతి
ఈ. 3-00 మా[తమే.                  * 0-25 నయాపైసలు.

“ ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌" పత్రిఉకు వెంటనే యీ క్రింది చిరూనామాకు (వాయండి.

సమాచార పౌర సంబంధాల శాఖ, ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌ ప్రభుత్వం

హై'ద రాబాదు.

తారతమ్యము లెరిగిన ముద్రాపకుడు

తన పనికి కావలసిన పరికరాలు, అనగా
చక్కటి 'కాగితం, మంచి సిరా, సృుటమైన టైపు
ఎంచుకొనుటలో ఎంతో జా[గత్త తిసుకొనును
అ తను   గేంజస్‌ సిరా లనే  
ఎందుచేతనంటే
నాణ్యమునకు, పొదుపునకు
సుఖంగా.పనిసి రాలు నవ్ముకమైనవని అతనికి తెలుసును
ఫ్యాక్టరీలు. హౌరా . బొంబాయి . మద్రాసు.




 

Deepavali Nov. ’62

 

        