            VEEN MS
(ప్రవర్థనుడికి సైన్యాలను సమకూర్చు
కునే వ్యవధి లేదు. అయినా ఆయన
యుద్దం చేసి వీరమరణం పాలు కావటానికి
నిశ్చయించాడు గాని, తన మనమడికి
సింహాసనం అప్పగించి అడవులపాలు
కాదలచలేదు.
ఆప్పటికి చంపకపవతికి నెలతప్పింది.
ఆమెను మహారాజు తం(డి ఇంటికి పంపుతూ,
“ఈ యుద్దం నుంచి నేను |(పాణాలతో
బయట పడకపోవచ్చు. నీకు గర్భం నిలి
చిన మాట నిజమైన పక్షంలో నీకు కొడుకు
పుట్టవచ్చు. వఏీనాటికైనా వాడే నా సింహాస
నానికి వారసుడు గనక, నా చిహ్నంగా వాడి
మెడలో ఈ గొలుసు తగిలించు,” అంటూ
తన మెడలో ఉండే గొలుసు ఆమెకిచ్చాడు.
చంపకవతి పుట్టింటికి వెళ్ళిపోయింది. '
యుద్ధంలో (పవర్థనుడు మరణించాడు,

|వగల్భుడు రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని, రాజ

భవనంలో మునుపు ఉండినవారి నందరినీ
వెళ్ళగొట్ట, తన నౌకర్లనే ఏర్పాటు చేసు
కున్నాడు. అతను చేసిన రాజ్యపాలన చాలా
[క్రూరంగా ఉండటం చేత (పజలకు ఆత
నంకు త్వరలోనే రోత పుట్టింది.
చంపకవతి కాలక్రమాన ఒక మగబిడ్డను
కన్నది. ఆ బిడ్డ |పగల్భుడికి దగ్గిరలో

 

ఉండటం 'మంచిది కాడని, చంపకపవతి
తండి అయిన కాపు, ఆ పసిగుడ్డును తీసు
కుని దూరదేశానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఒకరి
ఇంట పెంచటానికి వీర్చాటు చేసి, తగినంత
డబ్బు కూడా ఇచ్చాడు.

|పగల్భుడికి, నిజానికి, తన తాత మళ్ళీ
పెళ్ళి చేసుకున్నాడని గాని, ఆయన భార్య
తన రాజ్యంలోనే ఉన్నదని గాని, తాను
దుర్మార్గంగా ఆక్రమించిన సింహాసనానికి
వారసను డొకడు పుట్టిపెరుగుతున్నాడని గాని
కొంచెం కూడా తెలియదు,

పదహారు సంవత్సరాలు గడిచాయి.
చంపకవతికి పుట్టిన కొడుకు |పద్యోతు డనే

Sierra

 

        