
వెంటనే |పగల్భుడు, “తాతా, నేను
చాలా కాలంగా చూస్తున్నాను. నువు ముసలి

వాడివయావు. నీ కిరీటం నా నెత్తినా,
రాజ్యభారం నా భుజాల మీదాపెట్టి,

హాయిగా ఇంట్లో కాలిమీద కాలేసుకు
కూర్చుని వి(శాంతి తీసుకో,” అన్నాడు.

|పవర్ధ్థన మహారాజు ఈ మాటను బాల్య
_ చాపల్యం కింద జమకట్టి, “ తొందరపడ
తావేంరా? నా తరవాత రాజ్యం నికు గాక
ఇంకెవరికి పోతుంది? నువే నా వార
సుడిమ్మి” అన్నాడు ఓర్చుగా.

మరొకసారి కూడా ఇలాగే జరిగింది.
చాలాసేపు ఉదా్యనంలో సడిచిన - మహా
రాజు, కాళ్ళు నొచ్చి, ఒక అరుగు మీద
కూర్చున్నాడు.

|పగల్భుడు చిరాకుపడుతూ, “నువు
నడవను కూడా లేవు. నాకు పట్టం కట్టి
విశ్రాంతి తీసుకో,” అన్నాడు.

“ఒరే, చిలిపి వెధవా! ఈ ఆలోచనలు
నీ కెవరు చెబుతున్నారో గాని, వాళ్ళు
నీ మంచి శకోరినవాళ్ళు మా(తం కారు,
నేను బతికి ఉండగా నా సింహాసనం మీద
మరొకడు కూర్చు నేమాట కల్ల. నా అనంతర
మంటావా, ఆ సింహాసనం తప్పక నీదే
అవుతుంది,” అన్నాడు (పవర్థన మహారాజు,



 

“సింహాసనాన్ని నువు ఇష్టపడి ఇవ్వక
పోతే బలవంతాన లాక్కోవలిసి వస్తుంది.
అంతే!” అంటూ |ప్రగల్భుడు కోపావేశంతో
అక్కడి నుంచి ఇంటికి వెళ్ళిపోయి,
“అమ్మా, నేను వె ళ్ళిపోతున్నాను,”
అన్నాడు. తల్లి కారణమడిగితే, తాత
తనకు పట్టం కట్టటం లేదన్నాడు. ఆమె
కూడా వాడి మాటలను తెలిసీ తెలియని
మాటల కిందనే జమకట్టింది.

కాని |పగల్ళుడు నిజంగానే వెళ్ళి
పోయాడు. అతను రెండు మూడు రోజులు
|పయాణించి సుపర్ధు డనే చిన్న రాజు వద్దకు
వెళ్ళి, ఉద్యోగం అడిగాడు,



        