             

bs oh i

i wei

 

 

'కాశ్మీర దేశంలో ప్రవర్థన మహారాజుకు కొడు
కులు లేరు. పద్మిని అని ఒక కుమారై
ఉండేది. ఆయన కా కుమా రై అంటే పంచ
ప్రాణాలు, తండ్రి గారాబంగా పెంచటం
చేత పద్మిని కాస్త ఆకతాయిగా పెరిగింది.
ఒకసారి ప్రవర్థనుడు తన సామంతు
లతో సహా యవనులతో యుద్ధానికి బయలు
దేరవలసి వచ్చింది. ఆయన తాను తిరిగి
పచ్చేదాకా పద్మినిని 'వెయ్యికళ్ళతో కనిపెట్టి
ఉండమని ఆమె  చెలికత్తెలకు చెప్పి,
యుద్దానికి బయలుదేరాడు.
తండ్రి వెళ్ళిపొయ్యాక పద్మినికి ‌మరింత
స్వేచ్చ దొరికినట్టయింది. ఆమె రోజూ
ఉద్యానవనంలో ఉండే కొలనులో జలక్రీడ
లాడేది, చెలిక త్తెలు వద్దంటున్నా చెట్లెక్కేది.
ఇలా కొద్ది రొజులు గడిచాక పద్మినికి
ఒక వెర్రిఆలోచన వచ్చింది. రాజభవనానికి
కొంత దూరంలో ఒక పెద్ద మడుగున్నది.
ఆ మడుగూ, దాని చుట్టూ ఉండే చెట్లూ
అడవీ ఒక గంధర్వుడిదని చెప్పుకునేవారు.
అందులోకి ఎవరూ దిగి స్నానాలు చేసేవారు
కారు. ఈ సంగతి పద్మినికి కూడా తెలుసు.
పద్మినికి ఆ మడుగులో ఈతకొట్టా లనిపిం
చింది. ఆ సంగతి ముందుగా తన చెలికత్తె
లకు చెప్పక, వారిని అటుగా షికారు తీసుకు
పోయి, వారు లబలబలాడుతున్నా విని
పించుకోకుండా అందులోకి దిగి, మడుగు
మధ్యకు ఈదుతూ పోసాగింది.

చెలిక త్తెలకు ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు.

“ఏమయితే అయింది? మనమందరమూ
ఈదుకుంటూ పోయి రాజకుమా ర్తెను బల
వంతాన బయటికి ఈడ్చుకొద్దాం,” అను
కుని, చెలికత్తెలు కూడా మడుగులోకి
ప్రవేశించి, మధ్య కేసి ఈదసాగారు.

వాళ్ళు నాలుగుబారలు వేశారో లేదో,
పద్మిని కెవ్వున రెండు మూడుసార్లు అరిచి,

జె.నారయణనప్రసాద్
        