            Se NAN ENMNANNN
ఒక కాప్పు కుమార్తెను, చంపకవతి అనే
దాన్ని పెళ్ళాడాడు.

ఏడాది గడిచింది. సుపర్థుడు |వగల్భుడి
సేవతో పూర్తిగా తృప్తిపడ్డాడు.

|పగల్భుడు అతని వద్దకు వచ్చి, “నేను
వీడాదిపాటు మీ కింద పనిచేశాను. నా పని
మీకు నచ్చిసట్టయితే నా కోరిక చెల్లిం
చండి,” అన్నాడు.

Nill "eS “వం కోరతావు?”- అని 'నుపర్డు
|| [a RR a కృ +
| | TN \ సై డడిగాడు.
AN il | | Nl NSE Fe “ మీరు వెంటనే మీ సేనలను తీసుకుని

 

|పవర్ధన మహారాజు పైకి యుద్దానికి
“ఎవరునువు? ఏం ఉద్యోగం చేస్తావు? బయలుదేరండి. మనకు జయం తప్పదు,”
ఎంత జీతం కావాలి?” అని నుపద్దుడు లనొషైడు |ప్రగల్భుడు.
(ప్రగల్భుణ్ణి అడిగాడు. నుపర్జుడు నిర్హారంతపోయి, “ఇదేం
అనే 'నెవరైతే'నేం? ఏపని చెప్పినా కోరిక? ఆయన నాకు చక్రవర్తి. నే నాయన
చేస్తాను. జీతం సంగతి ఇప్పుడేమీ అడ కింద సామంతును ! ” అన్నాడు.
'గను. ఒక ఏడాది మీ దగ్గిర పని చేస్తాను. “నేనైనా పరాయివాణ్ణు కాదు, ఆ చక్ర
నా పని మీకు తృప్తిగా లేకపోతే ఏమీ ఇవ్వ 'వర్తికి నేనే వారస్తుణ్ణి. ఈ యుద్దంలో
వద్దు; తృప్తిగా ఉంటే నే నడిగినది ఆయన ఓడిపోతే నేనే చక్రవర్తిని. ఆయన

ఇవ్వండి,” అన్నాడు |పగల్భుడు, గెలిస్తే నాకే నష్టం! ఆడితప్పవద్దు,”
సుపర్ణుడు సరేనన్నాడు. అన్నాడు |పగల్ఫుడు,

మనమడు కళ్ళఎదట లేకుండా పోయాక సుపర్ణుడు తన మాట నిలబెట్టుకోవటాని
|ప్రవర్థనుడిలో సంతాన వాంఛ తల ఎత్తింది. సైన్యాన్ని ఆయ త్తం చేసి |పపర్థనుడి పైకి
ఆయన తన నగరానికి సమీపంలో నే ఉన్న, యుద్ధానికి వెళ్ళాడు. '

YEE Hపందమామవము ఆఅ
; 36

 

        