             

 

నీటిలోకి ముణిగి పోయింది. చెలికత్తెలు
గుండెలు దడదడలాడుతూ తిరిగి ఒడ్డుకు
వచ్చేశారు. వాళ్ళు మడుగు ఒడ్డున చాలా

"సేపు నిలబడ్డారు. కాని పద్మిని జాడలేదు.

మర్నాడు ఉదయానికి పద్మిని తనం
తట తానే తడిబట్టలతో ఇల్లు చేరుకున్నది.
తన చెలికత్తెలు ఎంత గుచ్చి గుచ్చి
అడిగినా ఆమె జరిగిన సంగతి చెప్పలేదు.

ఈ సంఘటన జరిగిన ఆరుమాసాలకు
|పవర్థన మహారాజు యుద్ధాల నుంచి తిరిగి
వచ్చాడు. పద్మినీ, చెలికత్తెలూ ఆయనకు
ఎదురు వెళ్ళారు. పద్మిని అప్పటికి ఆరు
మాసాల గర్భిణ, అది చూసి తం(డి,

¥ YM:

“ఏం జరిగింది? నా వంశాని కెలా అపకీర్తి
తెచ్చావు?” అని కఠినంగా అడిగాడు.
పద్మిని తల వంచుకుని తం(డ్రికి జరిగిన
సంగతి దాచకుండా చెప్పేసింది. తాను తస
చెలిక త్తెలను ధిక్కరించి, అరణ్యం మధ్య
ఉండే గంధర్వుడి మడుగులోకి ఈతలు
కొట్టబోయింది; అక్కడ తనను గంధర్వుడో,
నాగుడో, యక్షుడో, మరెవడో పట్టుకుని,
మడుగు దిగువన ఉండే తన భవనానికి
తీసుకుపోయి, బలాత్క రించాడు; మర్షాడు
ఉదయం వాడు విడిచి పెట్టతే ఆమె ఇంటికి

తిరిగి వచ్చేసింది,

తన కుమార్తె బుద్ధిపూర్వకంగా తప్పు
చెయ్యలేదని (గ్రహించి, తం(డి ఆమెను
క్షమించాడు. సకాల౦లో ఆమె ఒక మగ
బిడ్డను కన్నది. వాడిలో ఏ అవలక్షణం
గాని ఉన్నట్టు కనబడలేదు. |పవర్థనుడు
వాడికి తానే తాతా, తం(డీ అయి, వాణ్ణి
ఎంతో (పేమగా సెంచసాగాడు. వాడికి

శ |పగల్భ్ఫుడు అని పేరు సెట్టారు.

|పగల్భుడికి పదిహేను, పదహారేళ్ళు
వచ్చాయి. వాడి చదువు పూర్తి అయింది.
ఒకనాడు |పవర్థనుడు తన మనమడితో
బాటు వనవిహారానికి వెళ్ళి, అలిసిపోయి
చలపరాతి అరుగు మీద చతికిలబడ్డాడు.

++ చందమామను అ ++ ++
34

        