ఇహ నాకు యీనాటికి అన్నంకూడా
అక్కరలేదు. ఆయితే మరదలా, ఆ
నాకోరిక ఏమిటం®టే, నీ ఆటా, పాటా,
కలిసి చూడాలనివు ది. పాట పొడుతూ
నాట్యంచెయ్యి, మరదలా! హోయిగా
'ఆన.దిస్తాను.”
        కాకీ సిల్లి , నక్క పొగ_డ్తకు చెప్ప
లేనంత సౌంగిపోయింది,

కొని పాటపాడుతూ, నాట్యంచే స్తే
'మాంసంముక్క.ను ఏంచెయ్యాలి?
చదువుకున్న కాకిపిల్ల కదా! ఆలో
చించి, నక్కబావతో ఇలా కంది.

“నక్కబావా ! పాడీ, నాట్యంచేసీ
'ఇప్పటిశే అలసి పోయాను. 

వంట్లోశ క్తి కి వుండాలి ta ఆంచేత,
యీ మాంసం ముక్కను కా స్తాతిని,
నీకోరిక తీరుస్తాను వుండు.”

ఈ మాటలువినే టప్పటికి నక్కకు,
ఇకలాభం లేదనిపించింది. ఆమాంసం
ముక్క కోసమేకదా కర్ణ కఠోరమైన
కాకిసిల్ల పాట విన్నదీ, అసహ్యమైన
నాట్యాన్ని చూసిందీ - అనుకొని,
“మరదలా, మళ్ళీవస్తాను. ఈలోపల
నువ్వు మాంసంముక్క తినడం కానీ”
ఆని చెప్పి, బయలుదేరింది.

కాని, కాకిపిల్ల ఆంకటితో వదులు
తుందా ? మాంసంముక్క. గుబుక్కు.న
మింగి, పోతున్న నక్కబావను పిలిచి
స-గీతం పాడుతూ నాట్యం చెయ్య
సాగింది,ఇంకా పాట పాడుతూ, నాట్య. చెయ్యాలంటే

 

        