              

అనగా ఆనగా
ఈ రోజుల్లో ఆందరిపిల్లలూ చదువు
కుంటూవుంటే, నాపిల్ల కిమా తం
ఏమితక్టువని కాకి, పిల్లని బడికిపంపి
చదువు చెప్పించింది.

గొంతు బాగున్నవాళ్లూ, బాగులేని
వాళ్లాకూడా సంగీతం నేర్చుకోవశం
చూసి, నాకూతురికీ సంగీతం చెప్పిస్తా
నని కాకి, పిల్లకి సంగీతం చెప్పించింది.

Mm

ఆందం వున్న వాళ్లూ, లేనివాళ్లూకూడా
నాట్యంనేర్చుకుంటూ వుంటే, నా
పిల్ల మాత్రం తీసిపోయిందా ఏమిటని,
కాకి, పిల్లకు నాట్యం నేర్పించింది.

ణా
ఇలా మూడు విద్యర్హో కౌకి తనసిలని
గ 6

తయారుచేసింది. ఎలాగైనా, కాకిపిల్ల
కాకికి ముద్దు గదా!

  

ఇలా వుంటుండగా, కొకిపిల్ల ఒకి'
రోజున ఒక మాంసంముక్క తెచ్చు

 

కొని, చెట్టుకొ మ్మమీద కూచుని నములు."

తోంది. ఆది ఒకనక్క చూసింది.
నక్క-కి జిత్తులు పుట్టుకతో వచ్చిన

బుద్దులుగదా. కొకిపిల్లను మోసంచేసి,
6 గ

ఎలాగయినా ఆ మాంసంముక్క
కౌజేదామనుకుంది.

కాకిపిల్ల కూచున్న చెట్టు దగ్గరికి
వెళ్లి కాకిపిల్లనుచూసి “ఏం, మరదలా
బాగా చదువుకున్నావా?” ఆని ఆడీగింది.

కాకిపిల్ల చదువులు నేర్చీందికదా!
అంచేత నక్క జిత్తులు దానికి తెలుసు.
పైగా, పూర్వం ఒకనక్క., ఒకకాకిని
మోసంచేసి దానినోబ్లోవున్న మాంసం
ముక్కను కాజెయ్యశం కథకూడా
కాకిపిల్ల రెండోక్షొసులో చదువుకుంది.

రచన. సత్యం

 

29

        