            BE A DH
కాని, ఇంకొక్క కోరికకూడాతీరుద్దూ,

నువ్వ నాట్యం నేర్చుకున్నా వుట. చాలా
బాగా నాట్యం చేస్తావట. ఒక్కసారి
నాట్యంచేద్దూ; చూసి ఆనందిస్తాను.”

ఈమాటలు వినేటప్పటికి కౌక్‌పిల్ల
ఉబ్బి, తబ్బిబ్బయిపోయింది. తన
సంగీతాన్నీ,నా ట్యాన్నీ మె చ్చుకొనేవాళ్లు
ఎవరూ లేర నుకుంటూవుం పేేనక్క_బావ
యింతగా మెచ్చుకుంటున్నాడు. నక్క

ప్రి సరచాలనుకున్నది,

బావను సంకృ ప్తి
ఆయితే మరి, మాంసం౦ముక్క
మాటో! చదువుకున్న  కౌకిసిల్లకవా
అంచేత, ఆహారం విషయంలో
అజాగ్రత్త పనికిరాదని దానికి తెలుసు,
అందుకని, బాగా ఆలోచి చి
గోళ్ల తో పట్టుకున, మాంసంముక,)._ను
(2 BM ర్‌
మశీ నోట్లో సెసకొని, నాట్యంజేసింది.
we) “MO టబ
కొకిపిల్ల నాట్యం  చేసూవున్నంత
సేపూ నక్కకు ఒకటే ఆలోచన ఆ
మాంసంముక్క. నెలా కాజే 5 మా అని;

అలాకాక కహహాకాకా౭శనందమాము

అ 3

 

ఇంతకూ

దాం ఎక్తు పాఠనేలేదు.'
కాకిపిల్ల నాట్యం ఆయిన తరువాత, నక్క
ఆఖరి యె్త్ర వేదామని ఇలా అంది.

“మరదలా! ఆహాహా, ఎంత
మంచిపాట పాడావు; వదా నాట్యం
చేశావు! నిజంగా యివ్వాళ నాకు
సుదినం అయికే, ఇంకొర్హ చిన్న కోరిక :
వుంది. ఆకాస్తా తీర్చావం టే, ఆపర్‌.
మి:మ్మMబున ఆనందంతో ఇంటికి |
చెదతాను. ఇవ్వాళనేసు పొండేతృ ప్రిక్తి.

em జాం

31

        