            వుగా నిమురుతూ, “ఎందుకమ్మా, ఆరి
చావు? అరవడం వల్లేకదా, నిీకీగాయం
తగిలింది !'”

  

అని (పెమగా బుజ్జగించ

సేవకుడు ఉత్సాహంతో,
““యువరాజుగారు మాట్లాడారు ! యువ
రాజుగారు మాట్లాడారు!'' అని అరుస్తూ
అంతఃపురం కేసి పరిగెత్తాడు.

విషయం తెలుసుకున్న రాజూ, రాణీ
అమితోత్సాహ౦తో ఉదా్యానవనంలో 8
వచ్చారు. వారివెంట, పరివారమంతా
ఉద్యానవనం చేరింది. అయినా, వాళ్ళు
అక్కడికి వచ్చేలోపల పక్షి ఎగిరిపోయింది.
యువరాజు యథాప్రకారం మౌనంగా
కూర్చుని వున్నాడు.

  

      

 

రాజుకు సేవకుడి మీద పట్లరాని కోపం
వచ్చింది. '“అబద్దం చెప్పిన ఈ నీచుణ్ణి
ఉరితీయండి!'' అని ఆజ్ఞాపించాడు.
“నేను అబద్ధం చెప్పలేదు మహారాజా!
నిజంగానే యువరాజు మాట్లా డం
విన్నాను," అన్నాడు సేవకుడు. కాని
రాజభటులు వాణ్ణ బంధించబోయారు.
వాడు వెంటనే యువరాజు కాళ్ళపై
బడి, “యువరాజా! ఏ తప్పూ చేయని
నాకు, నిజం చెప్పినందుకు ఉరిశిక్ష
పడుతూ వుంటే చూస్తూ ఊరుకోవడం
న్యాయమా? చిలుక గాయపడడం చూసి
కరిగిన మీ హృదయం, నాకు మరణ
దండన విధించినా వౌనం వహించడం,
ధర్మమా ? దయచేసి ఒక్కసారి మాట్లా

    
     
         
           
   
   
     
   
 

 

        