               

డండి. నన్ను కాపాడండి,'' అని (ప్రాధేయ
పడసాగాడు.

యువరాజు వాణ్ణి నెమ్మదిగా లేవనెత్తి,
“మాట్లాడడం వల్లేకదా నీకీ కష్టం వచ్చింది!
మౌనంగా వుంశటు వీ బాధలూ వచ్చేవి
కాదుకదా?” అన్నాడు.

యువరాజు మాట్లాడ్డం విన్న రాజు,
సేవకునికి తన హారాన్ని తీసి. బహుమతిగా
ఇచ్చాడు. కాని ఆరోజు రాత్రే రవి
చం[దుడు, మామూలు జీవితనుఖాలను
వదులుకుని, సన్యాసం పుచ్చుకోడానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

గురువుద్వారా రవిచం[దుణ్ణి గురించి
విన్న రాజు వ(జకేతుడు తన కుమారుణ్ఞ
సరిఅయిన మార్గంలో పెట్టే బాధ్యత
అతనికి అప్పగించాడు.

రాజగురువు యువరాజును తన వెంట
బెట్టుకుపోయి, వారం రోజులు తరవాత
తిరిగి రాజదర్శనానికి వచ్చాడు. యువ
రాజు తం[డిని చూస్తూనే నమస్కరించి,
నాన్నగారూ, మా గురుకులాన్ని ఎప్పు

  

 

Pl

WM OOK NN \'
ad / EP ¥

b
ర
ra (
FAY ] 1
Vy

|
[

be

 

కా bP [>
ES ఆ) జ 0 A [7

f

సా

డైనా చూశారా? అకుడ నాకు ఎంతమంది
స్నెహితులనుకున్నారు!'” అన్నాడు.
కొడుకు యిలా మాట్లాడడం విన్న
రాజు సంతోషంతో గురువును ‘వారం
రోజులు తిరక్క ండానే యువరాజు
([పవర్తనలో యింత గొప్ప మార్చు
ఎలా తీసుకురాగలిగారు?” అని అడిగాడు,
“మహారాజా, మీరు యువరాజును
అంతులేని ముద్దుమురిపాలతో సెంచారే
తప్ప, ఆ వయసులో పున్నవాళ్ళకు తప్పని
సరిగా అవసరం అయిన స్నేహితుల్ని
యివ్వలేకపోయారు,. తల్లిద౦ం(డులూ,
వయసులో సెద్రవాళ్లూ అయిన సేవకులతో
యువరాజు తనకిష్టమైన దేన్ని గురించి
మాతం మాట్లాడగలడు ? కాని, గురు
కులంలో చేరి తన వయసువాళ్ళే అయిన
యితర రాజో దోోగుల పిల్లలు సహాధ్యా
యులుగా లభించేసరికి,తాను ఒంటరిగాడి
నన్న భావం పోయింది. దానితో పాటు
మౌనంగా వుండే లక్షణం కూడా మాయ
మైంది,”” అన్నాడు రాజగురువు,

    
         
        
 
   
  
         
       
         
   
       
     
    
    
   

by
f

 

        