             

[ప్రవర్తనా పదిమందీ మెచ్చుకునే విధంగా
వుండేవి, కాని పన్నెండేళ్ళు నిండినా,
అతని నోటినుంచి ఒక్కమాట కూడా
రాలేదు. ఎప్పుడు చూసినా వీదో తివంగా
ఆలోచిస్తున్నట్టు కనిపించే వాడు. అప్పు
సప్పుడూ చిన్నగా నవ్వేవాడు. ఇంతకూ
రవిచం[దుడు మూగవాడా అంటే అదీ
కాదు, ఎందుకంటు ఒకటి రెండుసార్లు
ఏకాంతంగా వున్నప్పుడు ఆతనికి మా త్రం
వినిపించేట్టు, ఏవో పాటలు పాడుకోవటం

మనించిన కొందరు సేవకులు,
౪ విషయం రాజుగారికి తెలియజేశారు,

రవిచం[దుడి మౌన |పవర్తన రాజుకు

లొ విచారం కల్లించింది. యువరాజును

40

మాట్లాడించిన వారికి కోరిన బహు
మతులు ఇస్తానని చాటింపు వేయించాడు.
ఆ చాటింపు విని దేశ దేశాల నుంచి
చాలామంది నిపుణూులు యువరాజును
మాట్లాడించడానికి వచ్చారు. పేరుమోసిన
వైద్యులు కొందరు వివిధ జబెషధాలను
ఉపయో గించి యువరాజును మాట్లాడించ
డానికి |[పయత్నించారు. మరి కొందరు
ను|ప్రసిద్ర ప౦డితులు వాదోపవాదాలు
వినిపించి యువరాజు నోటినుంచి మాట
రాబట్ట డానికి |ప్రయాసపడ్డారు. ఇంకా
కొందరు మం(త తం(త్రాలతో రవిచం[ద్రుణ్ణి
మాట్లాడించడానికి పూనుకున్నారు, కాని
వారి |పయత్నాలేవీ ఫలించలేదు.
ఒకరోజు మథ్యాహ్నం భోజనాలయిన
తరవాత, యువరాజు ఉద్యానవనంలోకి
వెళ్ళి ఒక చెట్టునీడలో కూర్చున్నాడు.
అతడి వెంట వచ్చిన సేవకుడు కొద్ది
దూర౦లో నిలబడ్డాడు. కొంత సేపయ్యాక
ఒక చిలుక వచ్చి, చెట్టుకొమ్మ మీద
చాలి కిల కిల మనసాగింది. చిలుక
చేసేశబ్దం, యుపరాజుకు ఇబ్బంది
కలిగిస్తుందని సేవకుడు చిన్న
రాయితీసి దానిమీదికి విసిరాడు. చిలుక
కీచు కీచుమంటూ' నేలమీద పడింది.
వెంటనే యువరాజు ఆ పక్షి దగ్గిరకు
పోయి, దాన్ని చేతిలోకి తీసుకుని, మృదు'

 

నతన ౦గదగకూూకతక్చు

        