వజ్రపు రాజు వజ్రకేతుడికి ఇద్దరు కుమారులు. వారిలో పెద్దవాడు చిన్న తనంలో చాలా ఉత్సాహంగానూ, మాట కారిగానూ వుండేవాడు. కాని వయసు పెరిగేకొద్దీ క్రమక్రమంగా అతనిలో మితి మించిన శాంతగునాము , మౌనస్వభా నమూ చోటు చేసుకున్నాయి.. ఇది రాజుకు తీరని విచారాన్ని కల్గించింది.
ఒకరోజు ఆయన మంత్రి, రాజగురువు లతో తన పెద్దకుమారుడి మౌనస్వభా వాన్ని మార్చడానికి ఆలోచన జరిపాడు. రాకుమారుణ్ణి బాగా మాట్లాడించిన వారికి బహుమతులు ప్రకటించే విషయమై గురువుగారి సలహా అడిగాడు.
రాజు మాటలు సాంతం విన్న గురువు, 'రాజా, యువరాజు మామూలు విష యాలపట్ల ముభావంగా వుండడం గురించి మీరు ఇంతగా విచారించనవసరం లేదు.
ఎందుకంటే అతడు మూగకాదు; మౌని అంతకన్నా కాదు. కాకుంటే కొందరిలో ఆరుదుగా వయసుకు మించిన ఆలోచనలు వుండడం వల్ల, ఇలాంటి స్వభావం ఏర్పడుతుంది. పైగా ఇటువంటి మిత భాషలు కొందరు కారణ జన్ములుగానూ వుంటారు. లోగడ మన పొరుగు రాజ్య మైన నీలాపురి యువరాజు రవిచంద్రుణ్ణి మాట్లాడించడానికి మీలాగే అతని తండ్రి చేసిన ప్రయత్నాలు మీకు తెలియదనుకుం టాను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
నీలాపురి రాజదంపతులకు లేక లేక చాలా కాలానికి ఒక కొడుకు పుట్టాడు. వారు 69 బిడ్డకు రవిచంద్రు డని పేరు పెట్టి అల్లారు ముద్దుగా పెంచసాగారు.
పెరిగేకొద్దీ, రవిచంద్రుడిలో అంద చందాలతోపాటు తెలివితేటలూ దిన దినాభి వృద్ది చెందసాగాయి. అతని అలవాట్లూ,