              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

పురా!

కట్టమంచియను (గామమందున-
గట్టివాడు బంగారయ్య !
రచ్చబండసై వచ్చికూర్చుని
ముచ్చటగా యిట్లన్నాడు !
“వినండి వినండి వినండి సెద్దలు
విచిత్రమొక్కటి చెబుతాను !
చిన్నకోడికి చేతులు చూసెద
నన్నా చూడండ "న్నాడు !
ఏమికుమిటి? ఎక్కడెక్కడ ?
వదీచూపుము అనిరంతా !

*“ పందెంవేసి వందరూకలు
ముందుబెట్టితే చూపెదను !
ఓడిపోతినా ఒక్క వందను
నిక్కముగా మీకిచ్చెదను RF
అనగానేవిని అచ్చటి పెద్దలు
అప్పుడె డబ్బులు తెచ్చారు !
స బంగారయ్య కంగారెత్తక

పదుగురతో నిటు పలికాడు !

అందరు బాగా ఆలోచించి
ముందుకువచ్చిన మంచిదని!

చిన్న కోడికి చేతులుజూపుము
అన్నా వందా నీదనగా !

EEA NR

        