

అనగానే విని  ఆగ్రహములతో
అందరు  పైకెగ  బ్రాకారు !
మఱచినారు నామాటలేమిటో
మఱలా ఒకపరి చెప్పండి !
“కోడికి చేతులు చూడుడు చూపిఆ
ఓడిపోతిర ”ని చెప్పాడు.
పందెముబెట్టిన వందరూకలు
బంగారయ్యకు యివ్వగనే-,
మీసలుదిప్పి మెలి వేశాడు
మేటిఘనుడు బంగారయ్య!


బంగారయ్య భళిభళియంటూ
చెంగున పలిటీ కొట్టాడు !

రండి వెనుకనే రండిరండియని
రయమున పెద్దల పిల్చుకొని-,
ఇంటిముంగిట పోగునుచిమ్మెడు
జంటకోళ్ళను చూపించి,

"కాంచండన్నా కన్నులుయున్న
కరములు చూపితి కోడికివే!”

అని తన చేతులు అందరియెదుట
ఆ వైపునకు చాచాడు !

“చూడుడు చేతులు కోడికి చూపితి
కోరిన పండెం యింతేగా !”



 

        