            యుద్ధభయం. ఇవతల దేశంలో అవినీతి!
ఏ రాజుకు మాత్రం నిద్రపడుతుంది? నీకు
సాయపడి ఏదైనా ఉపాయం చెప్పమని నీ
తండ్రితో అంటే, ఆయన ఏమీ పట్టించుకో
కుండా ఒళ్ళెరగని నిద్రపోతున్నారు. నీ పల
స్థితి తెలుసుకుని నాకు నిద్రపట్టక, నీ
తండ్రి ఉపేక్షాభావాన్ని తలుచుకుంటూ ఇలా
కూర్చున్నాను,” అన్నది.

“అమ్మా! నా నిద్రాభంగానికి కారణం నువ్వ
నుకుంటున్నవేమీ కాదు. భోజనంలో ఏదో
తేడా వచ్చింది,” అన్నాడు రాజు.

అందుకు రాజమాత నవ్వి, “చిన్నప్పటి
నుంచీ నువ్వింతే! నీ బాధకు కారణం నీకే
తెలియదు. రాజరికం చేసే వాడికి సుఖంగా
నిద్ర పట్టిందంటే - ఆ దేశంలో సమస్యలన్నవి
లేవని అర్ధం. సమన్యలున్నా సుఖంగా నిద్ర
పోయే రాజు, ఏ దేశానికైనా అరిష్టం. నీవయ
నులో నీ తండ్రి నీకులాగానే నిద్రపోకుండా
(శ్రమించారు. ఇప్పుడు నీమీద నమ్మకంతో
సుఖంగా నిద్రపోతున్నారు. నీ సమస్యల
గురించి తల్చ్బుకుంటూంటే, నాకే నిద్ర

పట్టడంలేదు. నీకేం నిద్రపడుతుంది? నీ
సమస్యలకు పరిష్కారం ఆలోచించు. ఆ
తర్వాతే నీకు నిద్ర పడుతుంది,” అన్నది.

రాజు మారుమాట్లాడకుండా తల్లి పొదా
లకు నమస్కరించి వెనుదిరిగాడు. అంతకాలం
ఆయన కటుంబ సమస్యలను రాణిచూసు
కుంటుందనీ, రాజరికపు బాధ్యతలను కోశా
ధికారి, సైన్యాధిపతి, మంత్రి చూసుకుంటా
రనీ నమ్మి నిశ్చింతగా వుంటున్నాడు. కానీ
వాళ్ళంతా ఆ సమస్యల గురించి తను ఆలో
చిస్తున్నాడని భావిస్తున్నారు.

ఎన్నో సమన్యలుండగా అంత కాలం
తను సుఖంగా, నిశ్చింతగా నిద్రపోగలిగి
నందుకు సిగ్గుపడిన రాజు, తెలిసో తెలియకో
తనకు నిద్రాభంగం చేసి కళ్ళు తెరిపించిన
వంటవాడికి మంచి బహుమానమిచ్చాడు.

తన కొత్త వంటకం రాజుకు నిద్రా
భంగం కలిగించిందని తెలిసి కంగారు పడు
తున్నవంటవాడు, బహుమానం చ్రచ్చినందుకు
ఆశ్చర్యపడినా అంతకంటే ఎక్కువగా సంతో

 

        