            సువర్గదేశపు రాజుకు నిద్రలో ఒక కల
వచ్చింది. ఆ కలలో ఆయనకు నల మహా
రాజు కనిపించి, కొత్త రకం వంట చేసి
సెట్టాడు. ఆ వంటకం రుచి అద్భుతంగా

వుంది. నలమహారాజు అది ఎలా చేశాడో
రాజుకు గుర్తుంది. రాజు ఆ వంటకాన్ని తన
వంటవాడి చేత చేయించుకోవాలనుకున్నాడు.
మర్ష్నాడాయన స్వయంగా వంటశాలకు
వెళ్ళాడు.

ఆ సమయానికి వంటవాడు పళ్ళెంలో
ఏదో కొత్తరకం వంటకాన్నుంచుకుని, కొద్ది
కొద్దిగా తీసుకుని తింటున్నాడు. ఆ సువాసన
కలలో వంటిదే అని రాజుకు అనిపించి,
అదేమిటని వంటవాణ్ణి అడిగాడు.

వంటవాడు రాజును చూసి తత్తరపడి,
“ప్రభూ! ఇది తమరు తినదగ్గ వంటకం కాదు.
ఇందులో పులుసూ, కారం గురీ ఎక్కువగా
వుంటాయి. ఇది తిన్నవారికి ఒక పట్టాన

నిద్రపట్టదు. నాకిది ఎంతో ఇష్టం. తమకు
విలువైన పదార్థాలతో వంట చేసి, ఈ చౌక
బారు వంటకంతో నేనెంతో తృప్తిపడుతుం
టాను,” అన్నాడు.

అయితే, రాజు ఊరుకోక వంటవాడు
తనకోసం చేసుకున్న ఆ వంటకాన్ని కొంత
తనూ తిన్నాడు. అది ఆయనకెంతో నచ్చి,
“ఇక మీదట వారానికి రెండు సార్లయినా
ఇలాంటిది తయారుచేసి, నా భోజనంతో జత
పరుస్తూండు;” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

ఆ రాత్రి రాజుకు నిజంగానే నిద్ర పట్ట
లేదు. కడుపులో మంటగా అనిపించింది.
గొంతులో అదొకరకంగా వున్నది. ఆయన ,
మంచం మీద లేచి కూర్చుని, మహారాణిని
నిద్రలేపితనకు నిద్రపట్టడం లేదని చెప్పాడు.

“యువరాజు విలాసొల్లో మునిగి తేలుతు
న్నాడని మీరు బెంగ పడకండి. అతడు అన్ని
విద్యల్లోనూ ఆరితేరాడు. తన బాధ్యతలన్నీ

 

శ్రీరామకమల్‌

TL—F-2

        