            పోవటం జరిగింది. తరవాత ఇద్దరూ గుగర్రా
లెక్కి ఉద్యానవనానికి వెళ్లారు.
“అస్త్రవిద్యలో మీతో పోటీ చెయ్యాలని
ఉన్నది! నేను చెప్పినట్లు చేయించండి!”
అన్నది మాలిని. ఆమె ఒక చోట కత్తి ఒకటి
బలంగా పాతించింది. దానికెదురుగా ఒక

| బంగారు వలయం వేలగట్టించింది. “మనం

ఇక్కడినుంచి బాణాలు వదులుదాం. బాణం

| వలయంలో నుంచి వెళ్లి కత్తికి తగిలి రెండు
| భాగాలు కావాలి!” అన్నదామె.

దుర్ణయుడు ఒకదాని వెనక ఒకటిగా
మూడు బాణాలు వేశాడు. ఒకటి కూడా
వలయంలో నుంచి వెళ్లలేదు. “నేను వేస్తాను
చూడండి!” అంటూ మాలిని తన విలుతాడు

| రెండు మూడు "సార్లు మోగించి, అంబుల

పొది నుంచి బాణం ఒకటి తీసి, ఎక్కుపెట్టి
చెవిదొకా లాగి వదిలింది. ఆ బాణం వల
యంలో నుంచి వెళ్లి కత్తికి తగిలి రెండు
చీలికలై పడిపోయింది. రెండు చీలికలనూ
త్రాసులో రెండువైపులా వేసి తూస్తే సమంగా
తూగాయి.

ఇది కళ్లారా చూసిన దుర్ణయుడికి మతి
పోయినట్టయింది. ఆయన ఆ రాత్రి తన
కుమార్తెతో, “నువ్వు ఈ రాయబారిని పెళ్లాడక
తప్పదు! ఆయన ఆడంగి రేకులవాడా?
ఎంతో గొప్ప యోధుడు! ఆయన చదరంగం
ఆటను బట్టి చూసినా, యుద్ధంలో ఆరితేరిన
వాడని తెలిసిపోతోంది! నువ్వు నా మాటకు
ఎదురు చెప్పకు!” అంటూ తన కుమార్తెను
పెళ్లికూతుర్ని చేయటానికి ఉత్తరువిచ్చాడు.

 

        