            యుద్ధం లోగాని ఆమెను ఎదుర్కోగల వారె
వరూ లేరు!” అన్నాడు విజయుడు,

“ఇంతమంది యోధుల మధ్య అంటు
న్నావు, కాస్త యోచించి మరీ మాట్లాడు!”
అన్నాడు దుర్ణయుడు రోషంతో.

“మహారాజా, ఇక్కడి సామంతుల మాట
ఎందుకు? తమరు కూడా నా భార్య ముందు
ఎంతోసేపు నిలబడలేరు. ఇది అతిశయోక్తి
కాదు!” అన్నాడు విజయుడు.

దుర్ణయుడికి రోషం బాగా వచ్చింది.
ఆయన తన భటులను పిలిచి, “ఈ దుర్మా
గ్లుణ్ణి వెంటనే పట్టుకుపోయి పాతాళగృహంలో
బంధించి జొన్నరొట్టెలు తినిపించండి!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

విజయుడు చేసేదిలేక రాజాజ్ఞ ప్రకారం
అంధకారకూపంలోకి
తిరిగి ఏవిధంగా విముక్తి కలుగుతుందా
అని విచారించసాగాడు.

ఈలోపల విజయుడి భార్య మాలిని తన
భర్త కోసం ఎదురుచూస్తూ ఊన్నది. ఉత్సవాలు
ముగిసినా అతడు రాకపోవటం చూసి ఆమె
తన నౌకర్ణను పంపింది. వారు తిరిగి వచ్చి,
మహారాజుగారు విజయుణ్ణి ఖైదు చేయించి
నట్టు తెలిపారు.

వెంటనే మాలిని తన గుర్రాన్ని ఆయత్తం
చేయించింది; తాను కవచమూ, శిరస్తాణమూ
ధరించింది; తన కత్తీ, ఇనుప గదా, విల్లూ,
అంబుల పొదీ తీసుకున్నది? ఒక వంద

చ౦దమామ

ప్రవేశించి, తనకు

మంది సైనికులను గుర్రాల మీద తనవెంట
సెట్టుకుని ధర్మపురానికి వెళ్లింది. నగరం
వెలుపల మైదానంలో డేరాలు వేసి శిబిరం
ఏర్పాటుచేశారు. తరవాత మాలిని ఒంటరిగా
తన గుర్రంమీద బయలుదేరి దుర్ణయ మహా
రాజు వద్దకు వెల్లింది.

పురుష వేషంలో, వీరోచితమైన దుస్తులు
ధరించి వచ్చే మాలినిని చూడగానే దుర్ద '
యుడు నిర్హాంతపోయాడు. ఆమె ఆయన
కెదురుగా ఠీవిగా నిలబడి, “మహారాజా,
నేను కళింగ చక్రవర్తి దూతను! మీవద్ద పది
లక్షల వరహాలు కప్పం వసూలు చేసుకు
రమ్మని మా చక్రవర్తి నన్ను పంపారు. మీరు
కప్పం ఇవ్వ నిరాకరించే పక్షాన యుద్ధానికి

 

59

        