              
   
   

   
 

సిరిపురం జమీందారు రామారాయుడికి,
తండి ఎంత |పయత్నించినా, చదువు
అబ్బింది కాదు. ఆయన మనసులో శిస్తు
వసూళ్ళూ, 'చేటా, రుచిగల భోజనం
వీటికి మించి ఎలాంటి ఆలోచనలూ
మెదిలేవికావు. ఎప్పుడూ ఏదో ఆలోచిస్తూ,
పరాకుగా" వుండేవాళ్ళు, కుశా (గబుద్ధులై
వుంటారన్న నమ్మకం, ఆయనకుండేది.
ఆ కారణం వల్ల, తన దివాణంలో వుండే
వెంకన్న అనేవాడంటే, ఆయనకు [ప్రత్యే
కాభిమానం.

ఈ చెంకన్న ఎప్పుడూ ఏవీదో ఆలో
చిస్తూండేవాడు, జమీందారు వాళ్ణు అన్ని
'వేళలా తన పక్కనే వుంచుకుని, మధ్య
మధ్య, ''వీం, వెంకన్నా, ఏమిటాలోచిస్తు
న్నావు ?'' అని ప్రశ్నించి వెంకన్న ఆలో
చించే విషయం గురించి తెలుసుకుని
ఆనందిస్తూండేవాడు.

  

 

 

TENE VY VV CNTY,

ఒకనాటి రా(తి నిద్రలో వున్న జమీం |
దారుకు, వీదో చప్పుడు కావడంతో మెల
కువ వచ్చింది. ఆయన గది నుంచి
బయటికివచ్చి, వరండాలో పక్క మీద
పడుకోకుండా కూర్చుని ఆలోచిస్తున్న
వెంకన్నను చూసి, “'వమాలోచిన్లు
న్నావురా, వెంకన్నా ?'' అని అడిగాడు,
“అయ్యా, అమావాస్య రా(తులప్పుడే,
దొంగలు దొంగతనాలకు ఎందుకు బయలు
దేరుతారా, అనీ ఆలోచిస్తున్నాను,” అసి
సమాధానమిచ్చాడు వెంకన్న.
జమీందారు, ఆ సమా థానం౦ విని
తృప్తిపడి, లోపలికి వెళ్ళి పడుకున్నాడు,
అయినా, ఆయనకు సని[ద్రప ట్టలేదు.
వెంకన్న ఇప్పుడేం ఆలోచిస్తూంటాడో
తెలుసుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది.
, ఆయన గదిలోంచి బయటికి వచ్చి,
“వీం, వెంకన్నా, పడుకున్నావా? "అన్నాడు,

 
       
   
     
   
     
  

  

      
       
      
  

  
 
 

  

కలిదిండి జయ

 

        