            "లేదండి! ఆలో చిస్తున్నాను," అన్నాడు
వెంకన్న.

“వీమిటాలోచిస్తున్నావు ?'' అని అడి
గాడు జమీందారు.

“దొంగలు దోచుకోవడానికి, డబ్బున్న '

వాళ్ళ ఇళ్ళకే ఎందుకొస్తారు ? అని అలో
చిస్తున్నాను,'' అన్నాడు వెంకన్న.

జమీందారు, ఆ సమాధానం విని,
"ఆహా, వెంకన్న ఎంత గొప్ప ఆలోచనా
పరుడు !” అనుకుంటూ తిరిగి తన గది
లోకి వెళ్ళి పడుకున్నాడు.

ఆయనకు తెల్లవారుజామున మెలకువ
వచ్చింది. గదిలో నుంచి బయటకు వచ్చి
ఇంకా పక్క మీద కూర్చుని ఆలోచిస్తున్న
వెంకన్నను చూసి, “వెంకన్నా, ఇప్పుడేం
ఆలోచిస్తున్నావు ?"” అన్నాడు.

“అయ్యా, ఇంతకుముందే తమ ఇనప
భోషాణంలోని ధనాన్ని దొంగిలించుకు

పోయిన దొంగలు, ఆ ధనంతో ఏీం
చేస్తారు ? అని ఆలోచిస్తున్నాను,'' అని
జవాబిచ్చాడు వెంకన్న.

ఈమాటలువినగానే,జమీందారు గుండె
రుల్లుమన్నది. ఆయన భోషాణం ఫున్న
గదిలోకి వెళ్ళాడు. అది ఖాళీగా వున్నది.
ఆయన పట్టరాని కోసంతో వెంకన్న
దగ్గిరకు వచ్చి, ''ఏరా, బుద్ధిమాలిన
చెధవా! దొంగలు దోచుకుపోతూం౦ట,
నోరుమూనుకు చూస్తూ కూర్చున్నావా !
అరిచి కేకలు వేస్తే, మేం లేచి దొంగలను
పట్టుకు నేవాళ్ళం కదా,'" అన్నాడు.
వెంకన్న జవాబివ్వలేదు. జమీందారు,
వాడి కేసి కొరకొర చూస్తూ, ‘నీరా,
మాట్లాడ పు ?'” అని గద్దించాడు.
వెంకన్న విచారంగా, “అయ్యా, విం
మాట్లాడను ? దొంగలు దోచుకుపోయే
సమయంలో, నాకెందుకు, ఈ ఆలోచన
రాలేదని ఆలోచిన్తున్నాను,”” అన్నాడు.
జమీందారు, వాళ్లో అప్పటికప్పుడే
దివాణం నుంచి పంపేసి, ఆనాటి నుంచీ
పనికిమాలిన ఆలోచనాపరులకు కాకుండా,
పనిమంతులకు, తన దివాణంలో ఉదో్యోగా

 

        