             

 

 

 

క౦చిమేక

చిలుకా చెల్లె లెందూకోస- మలిగిం దబ్బాయీ?
చిట్టీ పొట్టీ సీతకధలూ-చెప్తా వింటుందా ?

కంచీ మేకా జబ్బూ చేసి
కలవా రిస్తూంటే,

తోడీ మేకాలన్నీ దాన్ని
చూడా వచ్చేవి.

చూచీ పోకా వేడీ వెచ్చా
చూచీ నట్లుండీ,

ప్రోగూ చేసీ కొన్నా గడ్డీ
పోచా లన్నింటీ,

వీసా మంతా మిగులా కుండా
మేసీ సోయినవీ !

కదలా లేకా కంచీ మేకా
కన్నీ రెట్టిందీ,

నీళ్ళూ మేతా లేకౌ తుదకూ *
నీలిగి చచ్చిందీ. r

ఇట్టే చుట్టాలుం'టే లాభ-మేమీ చెప్పండీ
చేరా నిస్తే యిల్లూ గుల్లా- చేసి పోతారూ_.

 

        