రాజ్యాలన్నీ భారతదేశం (భరతవర్షం)లో అంతర్భాగాలుగానే భావించబడేవి !

భారత స్వాతంత్య్ర పోరాట ఆఖరి సంవత్సరాలలో, మహమ్మదాలీ జిన్నా నాయకత్వంలోని ముస్లింలీగ్ ముస్లిం లకు ప్రత్యేకంగా సర్వతంత్ర స్వతంత్ర దేశం కావాలని కోరింది. ఈ విషయంలో నాటి పాలకులయిన కొందరు ఆంగ్లే యులు, జిన్నాను పురికొల్పారన్న సంగతి అందరికీ తెలిసినదే. మత ప్రాతిపదికపై దేశాన్ని విభజించడం భావ్యం కాదని నాటి ముస్లిం నాయకులే పలువురు భావించారు. అయినా, జిన్నా · పట్టుదల కారణంగా, భారతదేశం నుంచి

పాకిస్థాన్ విభజన అనివార్యమయింది. ఆనాడు జమ్మూ, కాశ్మీర్ను పరి పాలించిన మహారాజా సర్ హరిసింగ్, ఎటు చేరడమా అని ఆలోచిస్తున్నప్పుడే, పాకిస్థాన్, చాలామంది కొండజాతివారిని కాశ్మీర్ దురాక్రమణకు ఉసికొలిపింది. కాశ్మీర్ లో అధిక సంఖ్యాకులయిన ముస్లింల, నాయకుడయిన షేక్ అబ్దుల్లా సలహాప్రకారం, మహారాజా హరిసింగ్ కాశ్మీరు భారతదేశంతో కలపడానికి నిర్ణయించాడు. ఆ తరవాత భారత ప్రభుత్వం తన సేనలను పంపి, దురా క్రమణ దారులను తరుమగొట్టింది. అయితే, ఆసరికే, దురాక్రమణదారులు కాశ్మీర్లో కొంత భూభాగాన్ని వశపరచు కున్నారు. భారతదేశం అప్పుడే స్వతంత్రం పొందడంవల్ల, దురాక్రమణం దారులను ఆక్రమిత ప్రాంతాలనుంచి తరుము గొట్టడానికి రక్తపాతానికి దారి తీసే యుద్ధానికి సుముఖత చూపలేదు. ఈ విషయాన్ని ఐక్యరాజ్యసమితి, భద్రతాసమితి నిర్ణయానికి పంపింది!

ఈ ఆక్రమిత ప్రాంతానికి పాకిస్థాన్, 'ఆజాద్ కాశ్మీర్' అని పేరు పెట్టింది. కాశ్మీర్ ప్రజల కాకుండా, ఇక్కడి ప్రజలు పేదరికంతోనూ, అవిద్యతోనూ నికృష్ట జీవితాలు గడుపుతున్నారు !

మత ప్రాతిపదికపై ఒక దేశాన్ని. ఏర్పరచడం అర్థరహితమని తేలి పోయింది. బంగ్లాదేశ్ ప్రజలందరూ ముస్లింలే అయినా, వాళ్ళు పాకిస్థాన్ నుంచి విడిపోయారు. పాకిస్థాన్కన్నా మనదేశంలో నే ఎక్కువమంది ముస్లింలు వున్నారు! అయినా, కొందరు ఈ ప్రత్యక్ష సత్యాన్ని చూడడం లేదు. ఇంకా కొంత మంది, కాశ్మీర్ ప్రజలలో లేనిపోని ఆశలు రేకెత్తిస్తూ, వ్యక్తుల అపహర ణలూ, హత్యలు చేసే ఉగ్రవాదు కూ, విచ్ఛిన్నకర శక్తులకూ శిక్షణ నిస్తూ, ప్రోత్సాహిస్తూ అరాచక పరిస్థి తులు సృష్టించడానికి శాయశక్తులా కృషి చేస్తున్నారు.

ఈ కారణంగా ఈనాడు కాశ్మీర్ తీవ్రమైన సమస్యలను ఎదుర్కోవలసి వస్తున్నది!