            ECOSOC CELESTE ELLE

ఇంకో పిశాచి, “నేను ఫలానా |(గామంలో

సేట్‌ చుక్క లేకుండా చేశాను. వాళ్ళు నీళ్ళ

కోసం ఆమడ దూరం పోవాలి. దారిలోనే
చస్తారు!” అన్నది.

“బాగానే ఉంది. కాని దానికీ విరుగు
ప ఆ (గామానికి దగ్గిరే ఉన్న బస్తీ
లపల ఉండే కొండ రాయిని పక్కకు తోస్తే
అంతులేని నీరు పొంగి వస్తుంది,” అన్నాడు

'యకుడు.
సంగతి ఎవరికి తెలుసు గనకా?”

పిశాచాల నా

అన్పుది రెండో పిశాచి.
మూడో పిశాచి, “ఫలాని దేశపు రాజు

శున్న ఒక్క కూతురికి గుడ్డి తనం తెప్పిం

చాను. వైద్యులు దాన్ని నయం చెయ్యలేక
తన్నుకు చస్తున్నారు!” అన్నది.

“నీ మొహం! ఆ గుడ్డితనం కూడా
ఈ చెట్టు కింద మంచు చుక్కలు రాస్తే
పోతుంది. ఈసారి, ఘన కార్యాలు చేస్తే
ఇటువంటి లొసుగులు లేకుండా ru
పదండి!” అన్నాడు పిశాచాల నాయకుడు.

ఈ సంభాషణ అంతా చెట్టు మీది నుంచి
వింటున్న పేదవాడు, పిశాచాలు వెళ్ళిపోయి
నట్లు రూఢి చేసుకుని, ఉపాయంగా చెట్టు
దిగి వచ్చి ప చెట్టు కింద ఉను మంచు
చుక్కలు శల రాచుకున్నాడు. వెంటనే

ఆతనికి ఎప్పటి దృష్టి తిరిగి వచ్చింది.

 

        