            SEXES

సంగతి ఏినివున్న రాజుగారు ఇతని కోసం
మనుషులను పంపాడు.

పేదవాడు రాజ కుమార్తె వద్దకు వెళ్ళి,
తాను చిప్పలోకి తీసుకున్న మంచు బొట్లతో
వేళ్ళు తడి చేసుకుని, రాజకుమార్తె కళ్ళు
నిమురగానే ఆమెకు దృష్టి తిరిగి వచ్చింది.
రాజు ఆనందానికి మేరలేదు. ఆయన
ఆతనికి అంతులేని డబ్బూ, వస్తువాహనాలూ
బహుమానంగా ఇచ్చాడు. వాటిని తీసుకుని
ఆతను తన ఇల్లు చేరుకునే సరికి అతని
భార్య పొందిన ఆశ్చర్యానందాలు అంతా
ఇంతా కాదు. ఆమె ఆ సాయంకాలం తన
భర్త కోసం వెళ్ళెసరికి ఆతను చెట్టు కింద
లేడు. అసలే కళ్ళు లేనివాడు, ఎటు
వెళ్ళాడో, వీమయాడోనని ఆమె తల్లడిల్లి
పోతున్నది. అలా వెళ్ళినవాడు కళ్ళతోనూ,
అంతులేని సంపదతోనూ తిరిగి వచ్చాడు!
అంతకన్న ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ
విముంటుంది ?

ES

 

CRON

 

ఈ వార్త ఊరంతటా పొక్కింది. అందరూ
అతన్ని అభినందించటానికి వచ్చారు. ఆతను
జరిగినదంతా -దాచకుండా అందరికీ
చెప్పాడు. అతని అన్నకు ఆశ పట్టింది.
ఆ రాతి అతను వెళ్ళి పిశాచాలు చేరే
చెల్చెక్కి కూర్చున్నాడు. వాటి సంభాషణ
విని తాను కూడా కుబేరుడు కావచ్చునని
ఆతని ఆశ.

కాని ఆ రాత్ర పిశాచాలు మహా ఆగ్రహ
వేశంలో ఉన్నాయి.

“ఎవడ దుర్మార్గుడు మనం అనుకున్న
మాట లస్సీ విని మనం చేసిన ఘనకార్యా
లకు విరుగుడు చేశాడు! వాఖ్ఞు పట్టండి,
చీల్చండి !”” అని పిశాచాలు అరుస్తూ చెట్టు
చుట్టూ తాండవం చేశాయి. వాటికి చెట్టు మీద
ఉ*ూన్న మనిషి కనిపించాడు.

“మా రహస్యాలు తెలుసుకుందా మని
మళ్ళీ వచ్చావా?” అంటూ అవి ఆతన్ని
చీల్చి చెండాడేశాయి,

 

        