             

ఒక (గ్రామంలో ఇద్ద రన్నదమ్ము లుండే
వారు. పెద్దవాడు ధనికుడు, చిన్నవాడు
పేదవాడు. ఒకసారి ఇద్దరూ కలుసుకున్న
ప్పుడు, మాటల సందర్భంలో చిన్నవాడు
తన అన్నతో, “జీవితం |కూరమైనదే,
అయినప్పటికి చెడు చెయ్యటం కన్న మంచి
చెయ్యటమే విధాయకం,” అన్నాడు.

“ చాల్చార్లే ! లోకంలో చెడు తప్ప మంచి
ఎక్కడుంది ? మంచి చేసిన వాడు మట్టి
కొట్టుకుపోతాడు Br ఆన్నాడు అన్న.

“ లేదన్నా ! మంచి చేసే వాడికి ఫలితం
ఉండి తీరుతుంది,” అన్నాడు తమ్ముడు.

“సరే, అయితే, మనం పందెం వేను
కుని ఎదురైన వాళ్ళను ముగ్గురిని అడు
గుదాం. వారు నువ్వన్నళ్చే ఆంటే నా కున్న
దంతా నీ కిచ్చేస్తాను ; నే నన్నట్టు అన్నా

రట్టాయెనా నీ కున్నదంతా నా కిచ్చెయి్య”
అన్నాడు అన్న.

RS ) యిష్టం!” అన్నాడు పేద
వాడు. ఇద్దరూ వీధి ' వెంట బయలుదేరారు
వారి కొక కూలి చేసుకునే వాడు ఎదురు

పడ్డాడు. వాళ్ళు వాణ్ణి, “ బతుకుతెరువుకు
ఏది మంచిది--మంచి చెయ్యటమా, చెడు
చెయ్యటమా ?” ఆని అడిగారు.

“మీ రెంత పిచ్చివాళ్ళు ! లోక౦లో
మంచి ఎక్కడున్నది? నన్ను చూడండి.
రాత్రింబగళ్ళు ఒళ్ళు హూనం చేసుకు పని
చేశాను. ఏ మిచ్చారు? తిండికి చాలదు.
ఆ అచ్చే దానిలో మళ్ళి కోతబెట్టాడు పని
చేయించుకున్న పెద్దమనిషి ! మంచిగా బత
కటం కన్న చెడుగా బతకటమే మేలు,”
అంటూ వాడు వెళ్ళిపోయాడు.

అన్నదమ్ములు మరి కొంత దూరం
వెళ్ళాక ఒక వర్తకుడు ఎదురయాడు.
వాళ్ళు అతన్ని, మంచిగా బతకటం మేలా,
చెడుగా బతకటం మేలా అని అడిగారు.

 

బి లక్ష్మణాచారి

 

డే

        