             
     

ఆతను తన వెంట ఉన్న చిప్పలో కొంత
మంచు నీరు పోనుకుని, వట్టి  పోయిన
(గామానికి బయలుదేరాడు. దారిలో ఆతనికి
ఒక  ముసలిది నీళ్ళ  కాపడి  మోసుకుపొతూ
కనీపించింది.

 “కాస్త తాగటానికి మంచి నీళ్ళిస్తావా,
  అవ్వా?" అనీ ఆత నామె నడిగాడు.

“ఈ' నీళ్ళ కోసం నాలుగు కోసులు
వెళ్ళి వస్తున్నా, నాయనా. దారిలోనే  సగం
చింది పోయాయి. మాది  పెద్ద  బలగం.
ఇంటిల్లి పాతికీ ఇవే నిళ్ళు. అయినా, దాహ
మన్న ' వాడికి ఎట్లా కాదనేది? తాగు,”
అంటూ ముసలిది అతనీకి నీళ్ళచ్చింది.

"విచారించ  కవ్వా. నేను వచ్చేసరికి
మీ ఊళ్ళో  పుష్కలంగా సిరుంటుందిలే," 
అన్నాడు పేదవాడు.

   ముసలిది ఉత్సాహంతో ఈ శుభవా ర్త  
తమ "(గ్రామస్తులకు చెప్పటానికి వెళ్ళి
పోయింది. (గామస్తులందరూ అతనికి ఎదురు
వచ్చి, “బాబూ, మాకు  నీరిచ్చి పుణ్యం
కట్టుకో !” అని వేడుకున్నారు.

“అందుకే వచ్చాను. ఈ( గ్రామానికి
దగ్గిరగా ఒక బస్తీ ఉన్నదిట. నన్ను
అక్కడికి తీసుకుపొండి,”” అన్నాడు పేద
వాడు. బస్తీ వెలపలనే. పెద్ద కొండ  రాయి
ఉన్నది.  గ్రామస్తులంతా చేరి, ఎంతో (శమ
పడి ఆ కొండ రాతిని వక్కకు  పడదోకారు.
వెంటనే పాతాళ గంగ. పైకి వచ్చి   వెల్లువగా,
ప్రవహించింది. 

 గ్రామస్తులు పేదవాణ్ణు  దేవుళ్ళు  కౌలిచి 
నట్టు కొలిచి, అతనికి ఎంతో డబ్బూ, కాను 
కలూ ఇచ్చారు. ఆతను దూర ప్రయాణం.
మీద వెళ్ళుతున్నట్టు తెలిసి అతని కొక 
మంచి-గుర్రాన్ని కూడా ఇచ్చారు.

ఆతను తిన్నగా గుడ్డి  రాజకుమా రె ఉన్న
దేశం చేరి, ఆమె  గుడ్డితనానికి చికిత్స
చేస్తానని రాజూ గారికి కబురు చేశాడు.
మధ్య వాళ్ళు నిరుత్సాహ పరిచినా, ఇతనీ



 

        