      "కావలిస్తే కన్ను పొడిచి అయినా నూక లియ్యి, నీ మేలు దేవుడు మరవడు," అన్నాడు తమ్ముడు.
అన్న తన పేద తమ్ముడికి సంచీడు నూక లిచ్చి, ఒక కన్ను పొడిచి పంపేశాడు.
పేదవాడు సంచీ తీసుకుని ఇంటికి రాగానే అతని భార్య అతన్ని చూసి బావురుమన్నది. అతను జరిగిన సంగతి భార్యకు చెప్పాడు. ఇద్దరూ కాస్సేపు ఏడిచి ఇంత గంజి కాదు కుని, పిల్లలు కింత పోసి, తామింత తాగారు.
ఒక వారం గడిచింది. నూకలు అయి పోయాయి. మళ్ళీ ఆకలి పిశాచం వారిని పట్టుకున్నది. గత్యంతరం లేక పేదవాడు
తిరిగి తన అన్న వద్దకే వెళ్ళాడు. రెండో కన్ను కూడా పొడిచి అన్న అతనికి మరొక సంచీడు నూక లిచ్చాడు. గుడ్డివాడైపోయిన తమ్ముడు ఎలాగో ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
అతని భార్య చాలా ఆవేదన పడింది. " రెండు కళ్ళూ లేక ఎట్లా బతుకుతావు? ఇంకెవరి నడిగినా అన్ని నూకలు దొరికేవే నేమో" అని ఆమె వాపోయింది.
"ఎందుకేడుస్తావే? ప్రపంచంలో ఎందరు గుడ్డివాళ్ళు లేరు? వారందరూ బతకటం లేదా ?” అన్నాడు పేదవాడు.
రెండోసారి తెచ్చుకున్న నూకలు కూడా అయిపోయాక అతను తన భార్యతో, "ఇంక
30