             

«౬

ఏం (ప్రశ్న వేశారూ! మంచి చేసి బత
గలమా? ఒక్క అమ్మకం చెయ్యాలంటే
వంద ఆబద్దాలాడాలాయె ! లేకపోతే నీ సరు
అంటూ వర్తకుడు

on

కమ్ముడు కాదే!”

ముందుకు సాగాడు.

“ చూశావా? ఇద్దరూ నాతోనే ఏకీభవిం
ద

చారు!” అన్నాడు అన్న,

“మంచిగా బతకటమా! ఈ (పపంచం
లోనా! ఇంకా నయం. నేనే ఉన్నాను, నేనే

మంచిగా బతకటం మొదలు

" హుం!” అని మాట కూడా పూర్తి చెయ్య

కుండా జమీందారు సాగిపోయాడు.

“తమ్ముడూ, విన్నావా? ఇక యింటికి
తిరిగి పోదాం పద. పందెంలో ఓడిపోయావు
గనక నీకున్నదంతా నా పరం చేసెయ్యి,”
అన్నాడు అన్న.

ఆతను తమ్ము డింట గల కొద్ది సొమానూ
తీసుకుపోతూ, “ప్రస్తుతానికి నీ పూరిపాకతో
నాకు పనిలేదు గనక, నీ కింకో చోటు
దొరికిన దాకా ఇందులో ఉండి, తరువాత
నాకు స్వాధీనం చేసెయ్యి,” అన్నాడు.

౩

'పేదవాడూ, భార్యా బిడ్డలూ పూరిపాకలో
5
ఏ

కూర్చున్నారు. వారికి తిండి లేదు. ఏవీదైనా
అమ్ముదామన్నా ఇల్లు అయ్యవారి నట్టిల్లు

లు
టా
లాగున్నది. కూలికి పోదామన్నా చుట్టు
టట

పక్కల ఎక్కడా పనులు లేవు.
ఆకలి బాధ' దుస్ఫృహ మయేసరికి పేద
వాడు ఒక సంచీ తీసుకుని అన్న ఇంట్‌కి

౬

ళ్ళి, “పిల్లలు ఆకలితో అల్లాడి పోతు

న్నారు. ఇంటో ఒక్క గింజ లేదు. సంచీడు

&
బియ్యమో, నూకలో, ఏది ఇవ్వగలిగితే ఆది
ఇయ్యి” అని ఆడిగాడు

“బియ్యం ఎక్కడున్నవి, నూకలిస్తాను
కాని నీ కన్నాకటి పాడవనిస్తావా?” అని

 

        