            పుట్టింది, కాని భార్య ఇంకా రాలేదు. తనం
తట తానే పోదామనుకుని ఆ గుడ్డివాడు
క(ర తాటించుకుంటూ బయలుదేరాడు.
అయితే అతను దారి తప్పాడు. ఎంత
సేపు నడిచినా ఇల్లు రాదు. కొంత సేపటికి
చెట్ల ఆకుల గలగల వినిపించి, తాను అడ
వికి చేరుకున్నానని |[గహించాడు. అడవిలో
రాతి వేళ |కూరమృగాల భయం జాస్తి.
అందుచేత అతను ఒక పెద్ద చెట్టు కోసం
తడివి, ఎంతో కష్టం మీద దాని పైకి ఎక్కి
కదలకుండా అక్కడ కూర్చుని, తెల్లవార్లూ
అక్కడే ఉండటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.
మా ఆన। దగ్గిరికి వెళ్ళటం వృధా. ఇంక అర్ధరాత్రి అయింది. కొన్ని పిశాచాలు

 

పొడవటానికి నాకు క లేవు. నన్ను ఆ చెట్టు కిందకు చేరాయి. పిశాచాల నాయ
తీసుకుపోయి ఊరి బయట దారి పక్క పెద్ద కుడు, మిగిలిన పిశాచాలను, “మీరేమేం
రావి చెట్టు కింద కూచోబెట్టు. రోజల్లా ఘన కార్యాలు చేశారు?” అని అడిగాడు.

| అక్కడే త్వా. వచ్చే పోయ్యే ఒక పిశాచి, “నేను, రెండు సంచుల
వాళ్ళు తృణమో, పణమో 'వెయ్యక పోరు. నూకల కోసం అన్పచేత తమ్ముడి కళ్ళు
సాయంకాలం చీకటి పడేవేళ వచ్చి నన్నిల్లు పొడిపించాను,” అనది.

(

చేర్చుదువుగాని,” అన్నాడు. “బాగానే ఉంది. కాని చానికి విరుగు
ం డున్సది. ఈ చెట్టు కింద పడిన మంచు

( [a
కింద కూర్చోబెట్టి వెళ్ళి పోయింది. దారే బొట్లు తమ్ముడి కళ్ళకు రాస్త్రే ఆతని కళ్ళు
పాయే్య్యేవాళ్ళు అతనికి డబ్బులూ, ఇతర మళ్ళి వచ్చేస్తాయి” అన్నాడు నాయకుడు.
ఆహార పదార్థాలూ ఇచ్చారు. సాయంకాల “ఈమాట వా వాళ్ళకి తెలుసు గనకనా?”

ఆతన్ని అతని భార్య పెద్ద రా

[
£&

మయింది. అతనికి ఇంటికి పోవాలని తొందర  అన్పుది పిశాచి.

2౭౭౭ ౬EEE చందమామ ౬౭...
40

        