నట్టయితే వాళ్ళకు తిరిగి దృష్టి వస్తుంది,”అని చెప్పి మాయమయింది. వెంటనే ఆతనికి మెలకువ వచ్చింది.
      భైరవుడు నిద్రలేచి తనకు వచ్చిన కల గురించి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తన కలను ఆతను నమ్మలేక పోయాడు. కాని కుమారగుప్తుడి భార్య కలలో అన్నమాట లింకా అతని చెవిలో గింగురుమంటూనే ఉన్నాయి. ఎందుకైనా మంచిదనుకుని భైరవుడు, కుమారగుప్తుడు నిద్ర లేవకముందే శ్మశానంలోకి వెళ్ళి, ఆరిపోయినచితి నుంచి కొంత బూడిద తీసుకుని మూటగట్టుకున్నాడు.
     తెల్లవారుతూనే స్నేహితులిద్దరూ కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని బయలుదేరి, మధ్యాహ్నాని కల్లా ఒక నగరం చేరుకున్నారు.అక్కడి సత్రంలో వారు బస చేశారు.సత్రం అరుగు మీద ఒక గుడ్డి బిచ్చగాడు వారికి కనిపించాడు, భైరవుడు తన మూట నుంచి చిటికెడు బూడిద తీసి ఆ బిచ్చగాడి కళ్ళకు రాచాడు. వెంటనే వాడికి దృష్టి వచ్చేసింది. వాడు వెలుగు చూడలేక కళ్ళు చిట్లిస్తూ, “'న్గాకు చూపొచ్చిందర్రా! చూపొచ్చింది !” అని కేకలు వేశాడు.
    ఈ సంగతి అతి శీఘ్రంగా నగరమంతటా వ్యాపించింది. ఎక్కడెక్కడి  గుడ్డివాళ్ళూ వచ్చి భైరవుడి చేత చికిత్స చేయించుకున్నారు, అంతలోనే రాజుగారి దివాణం నుంచి భైరవుడికి పిలుపు వచ్చింది. ఆ వూరి రాజుగారికి కొంత కాలంక్రితం ఆకస్మికంగా కళ్ళు రెండూ పోయాయి. ఎంతమంది వైద్యులు ఎన్ని చికిత్సలు చేసినా ఆయనకు దృష్టి తిరిగి రాలేదు. ' ఎవడో పరదేశి సత్రంలో దిగి గుడ్డితనానికి చికిత్స చేస్తున్నట్టు తెలిసి రాజుగారు ఆతన్ని పిలుచుకురమ్మని తన మనుషులను పంపాడు.కుమారగుప్తుణ్ణి సత్రంలోనే ఉండమని చెప్పి భైరవుడు రాజభవనానికి వెళ్ళాడు.
        