             

రాజవైద్యులు భైరవుణ్ణు అనేక (హాలు
'వేశారు. అతను ఎవరి దగ్గిర వైద్యం నేర్చు
కున్నాడు? అతను ఉపయోగించే భస్మంలో
ఏ మేమి దినుసులున్నాయి ? ఎన్ని పుటాలు
వేసిన భస్మం ?

“నేను వైద్యుణ్ణికాను. నేను వాడే
భస్మం ఏ వైద్యుడికీ దొరికేది కాదు. దానితో
దృష్టి కలుగుతున్నంత కాలమూ ఉపయో
గిస్తాను,” అన్నాడు భైరవుడు. అతను
రాజుగారి కళ్ళకు బూడిద పూయగానే
రాజుగారికి తిరిగి కళ్ళు వచ్చాయి.

“మహారాజా, ఇక నాకు సెలవిప్పిం
చండి,” అన్నాడు భైరవుడు, * '

“నా 80త మహోపకారం చేసిన నీకు
తగిన |పత్యుపకారం చెయ్యకుండా
పంపనా ?” అంటూ రాజుగారు థైరవుణ్ణి
పరీక్షగా చూశాడు. యువకుడు అందంగానే
ఉన్నాడు. అందుచేత ఆయన అతనితో,
“చూడు, నాయనా, నా కళ్ళకు వైద్యులు
చికిత్స చెయ్యలేక పోవటం చూసి, నాకు
దృష్టి ఎవరన్నా తెప్పించినట్టయితే వాడికి
నా కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేద్దామనీ, అర్ర
రాజ్యం అద్దామనీ నిశ్చయించాను. అందు
చేత నువు నా కుమార్తెను పెళ్ళాడి,
నా అర్ధరాజ్యానికి పట్టాభిషిక్తుడివికా!”
అని చెప్పాడు.

 

 

        