చేసేస్తారు. మీదారిన మీరు వెళ్ళండి. నా సమస్య మనుషులు తీర్చేది కాదు,” అన్నాడా యువకుడు.

భైరవు డతనితో, ““ నేను నీకు దానమూ అవ్వటంలేదు, అప్పూ సెట్టటంలేదు. నేను వ్యాపారం చేద్దామనే బయలుదేరాను.నాదగ్గిర కొద్దిగా డబ్బున్నది. అది నేను నీకోసం ఖర్చు చేస్తాను. నువు నా భాగ స్వామివిగా ఉండి వ్యాపారం చెయ్యి. రాబడి చెరిసగం. నన్ను భాగస్వామిగా పెట్టుకుని వ్యాపారం చెయ్యటం నీకు సమ్మతమైతే నా డబ్బు తీసుకో,” అన్నాడు.

“అయ్యా, నీ డబ్బుతో, 'నా భార్యకు దహన సంస్కారం చేస్తే, మనకు పెట్టుబడి వీదీ? నా డగ్గిర చిల్లి గవ్వలేదు,” అన్నాడా
యువకుడు.

“నా దగ్గిర మా అమ్మ నగలున్నాయి. వ్యాపార రహస్యాలు తెలియని నా బోటి వాడికి ఆ డబ్బు చాలకపోవచ్చు, కానినీ కవి తెలుసు గనక, వాటితోనే చిన్న ఎత్తున |,పారంభించవచ్చు,” అన్నాడు ఫైర వుడు. అందు కా యువకుడు సరే నన్నాడు.

భైరవుడు (గామానికి వెళ్ళి శవవాహకు లనూ, ఒక (బాహ్మణ్ణీ మాట్లాడి, శవదహ నానికి కట్టెలు ఏర్పాటు చేసి, సమీపంలో నే

చెరువు పక్కన ఉన్న శ్మశానంలో చని పోయిన మనిషికి దహన (కియలు జరిపిం చాడు. యువకుడి పేరు కుమార గుప్పు డని
భైరవుడికి తెలియవచ్చింది.

శవదహన౦ పూర్తి అయాక బాగా చీకటి పడింది. ఖైరవుడూ కుమా రగుస్తుడూ చెరువులో స్నానం చేసి, చెరువు గట్టునే పడుకున్నారు. తెల్లవారు జామున భైరవుడి కొక కల వచ్చింది. ఆ కలలో కుమార గుప్తుడి భార్య కనిపించి, “ అయ్యా, మీరు నా భర్తకు కొత్త జీవితం ఇచ్చారు. అందుకు కృతజ్ఞతగా మీ కొక రహస్యం చెబుతాను, నా బూడిద గుడ్డివాళ్ళ కళ్ళకు రాచి