             

" క్షమించండి. నేను ఈ చికిత్స చేసి నందుకు అలాటి ప్రత్యుపకారం పొందలేను. నాకు సెలవిప్పించండి." అని చెప్పి భైరవుడు తిరిగి వచ్చి, కుమార గుప్తుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని మరొక నగరానికి వెళ్ళి, తన తల్లి నగలమ్మి వ్యాపారం ప్రారంభించాడు.

వ్యాపారం కుమారగుప్తుడి మూలాన
 బాగా కలిసి వచ్చింది. అద్దరూ కొద్ది కాలం
 లోనే ధనవంతులయారు,.

బేతాళుడి కథ చెప్పి, "రాజా, నా కొక సందేహం. భైరవుడు రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడి ఆర్ధరాజ్యం విలుకోక పోవటానికి కారణ మేమిటి ? రాజ్య, మంటే భయమా? లేక పెళ్ళి అంటే భయమా ? అతను రాజు గారిని కనీసం పెట్టుబడి ధనమైనా ఎందు కడగలేదు ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.


దానికి విక్రమార్కుడు, "భైరవుడూ, 
కుమారగుప్తుడూ భాగస్వాములై, రాబడి 
చెరిసగమూ తీసుకోవటానికి సమ్మతించారు. 
చితాభస్మం కూడా వారి ఉమ్మడి సొత్తే 
గాని భైరవుడి సొంతం కాదు.అలాటప్పుడు,
 దాన్ని ఉపయోగించి రాజుగారికి కళ్ళు 
తెప్పించిన భైరవుడు తన స్నేహితుడితో 
పంచుకోవటానికి వీలు లేని భార్యనూ,
 రాజ్యాన్ని ఎలా కోరుతాడు? వాటిని నిరాక 
రించాక అతను రాజుగారి నుంచి డబ్బూ,
 మడిమాన్యాలూ కోరటం అనుచితం అవు
 తుంది. రాజకుమార్తె కన్నా, అర్ధరాజ్యం 
కన్నా వాటి విలువ హెచ్చన్నట్టు స్ఫురి 
స్తుంది. ఆ కారణం చేత భైరవుడు రాజు
. వద్ద ఎలాటి ప్రతిఫలమూ తీసుకోలేక 
పోయాడు." అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెల్ట్చక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        