             

Ld

పెట్టుబడితో వ్యాపారం చేసి, తాను సుఖ
పడి తల్లిని సుఖ పెట్ట వచ్చునని భైరవుడికి
ఆనిపించింది. అందుచేత అతను పెట్టుబడి
సంపాదించు కుందామని నగరానికి బయలు
దేరాడు. ఖర్చుకుగాను కొంత డబ్బూ, తన
తల్లి నగలూ వెంట తీసుకున్నాడు.

కొంత దూరం వెళ్ళాక ఒక ఊరి బయట
భైరవుడి కొక విషాదకరమైన దృశ్యం కన
బడింది. ఒక యువకుడు ఒక స్త్రీ శవం
ముందు కూర్చుని కంటకీ మంటికీ ఏక

"ధారగా ఏడుస్తున్నాడు, భైరవు డా యువ

కుణ్ణ సమీపించి, “ఎవరు నాయనా, నువు?
ఈ చనిపోయిన మనిషి ఎవరు? ఈ నిర్జన

PEELE NNNNM

[ప్రదేశంలో కూర్చుని ఎందు కేడుస్తు
న్నావు?”” అని అడిగాడు.

“నే నొక అభాగ్యుణ్ణి. ఈ చనిపోయినది
నా భార్య. నా తండి పేరుపడిన సము[ద
వర్తకుడు. ఆయనతోబాటు మూడు ఓడలు
సరుకుతో సహా సముద్రం పాలయాయి.
నాకు మా వ్యాపారం తాలూకు ఆప్పులే
మిగిలాయి. నా కున్న ఆస్తి అంతా అమ్మినా
ఆ అప్పులు పూర్తిగా తీరలేదు. అవమా
నంతో నగరంలో బతక లేక ఈ పక్కనే
ఉన్న |(గామంచేరి అక్కడ నేనూ నా భార్యా
అజ్ఞాతవాసం గడిపాం. నిన్న రాత్ర
నా భార్య చనిపోయింది. (గ్రామస్తులను
యాచించటం చాతగాక శవాన్ని మోసుకుని
ఇక్కడికి చేరుకున్నాను. ఈ శవానికి దహనం
చేసే దక్షత కూడా నాకు లేదు,” అంటూ
ఆ యువకుడు పెద్ద పెట్టున ఏడిచాడు,

“* విచారించకు. నేను (గామంలోకి వెళ్ళి
దహన (క్రియలకు ఏర్పాటు చేస్తాను,”
అన్నాడు భైరవుడు, j

“క్షమించండి! నేను మీ వద్ద దానం
పట్టలేను, అప్పూ చెయ్యలేను. నేను కూడా
ఇక్కడో (పాణాలు విడిచినాక వ నక్కలో
పీక్కుతింటాయి, లేదా, మా ఇద్దరి అనాధ
[పేతాలకూ కలిపి ఎవరో ఒకరు సంస్కారం

ee సందమౌ.ను 3౪3౪+ ౬౯౫
ko 18

aA

        