             

ఇది విని సమధర్ముడు ఆశ్చర్యంగా,
"'జమీందారు జగపతివర్మగారు, నీకేమైనా
సహాయం చేశారా ?'’ అని అడిగాడు.

రామయ్య ఒక్కక్షణం వూరుకుని,
“సహాయం అని మెల్లిగా అంటారేం,
బాబూ! ఈ రోజు నేనూ, నా కుటుంబం

ఇంత తిండి తింటున్నామ౦కు, అది
జగపతివర్మగారి చలచవే.. ఉన్న పొలం
కాస్తాపోయి దిక్కు లేనివాళ్ళమయిన
మాకు, ఆయన కరుణించి తన పొలం
లోని రెండెకరాలు డానంగా ఇచ్చాడు,

|! ఆ పొల౦ పండించుకునే ఇప్పుడు భార్యా

పిల్లల్ని పోషించుకోగలుగుతున్నాను,”
గ

| అన్నాడు,

12

ఇది విని సమధర్ముడు మరింతగా
ఆశ్చర్యపోయి, “అదేమిటీ! భైరవయ్య
దొంగప।త్రాలు చూపి లాక్కున్న నీ
పొలాన్ని, నీకే చెందాలని తీర్చు ఇచ్చా
గదా ?'' అని అడిగాడు.

ఆ |పశ్నకు రామయ్య పేలవంగా
నవ్వి, “'తీర్చుదేముంది, బాబూ! అది
అమలు జరగవద్దా ?’” అని ముందుకు
సాగిపోయాడు.

రామయ్య చెప్పింది విన్న సమధర్ముడు

ఒకక్షణం నిశ్చేష్టుడ య్యాడు. బాగా

ఆలోచించిన మీదట ఒక విషయం అతడికి
అర్ధమైంది.

సమధర్ముడు రాజధాని చేరాక, రాజు
ఆయనకు సన్మానం చేయడానికి సింహా
సనం దగ్గిరకు రావలసిందిగా ఆహ్వ్యానిం
చాడు. ఈ సన్మానం చూడడానికి, లక్ష్మీ
పురం (గ్రామం నుంచి కూడా చాలామంది
వచ్చారు. వాళ్ళల్లో జమీందారు జగపతి
వర్మ కూడా వుండడం, సమధర్ముడు
గమనించాడు.

ఆయన వెంటనే రాజుతో, "మహారాజా,
ఈ సన్మానానికి అంగీకరించనందుకు,
నన్ను క్షమించండి. మా|(గామంలో న్యాయ
మైన తీర్చులిస్తున్నందుకు, న్యాయాధిపతి
నైన నాకు, తమరు సన్మానం జరప
బోతున్నారు. కాని, ఈ సన్మానం నాకు

చందమామ

        