            అక్ష్మిపురం (గ్రామంలో సమధర్ము డనే
న్యాయాధిపతి, పభుత్వం తరఫున రాజో
దోోగిగా పని చేస్తూండేవాడు. సమధర్ముడు
న్యాయశాస్త్రం, నీతిశాస్త్రం కుణ్ణంగా

చదివినవాడూ, గొప్ప విజ్ఞత పున్నవాడూ
కావడంతో, తీర్చులు చెప్పడంలో తనకు
తనే సాటిగా పేరు పొందాడు.

ఈ సంగతి క్రమంగా ఆ దేశపురాజు
శూరవర్మకు తెలిసింది. ఆయన
సమధర్ముణ్ణై సన్మానించాలనుకున్నాడు.
అందుకు తగిన ఏర్పాట్లు జరిగాక, రాజు
నుంచి సమధర్ముడికి వర్తమానం
అందింది. ఆయన సన్మానాలంటు ఇష్టం
లేనివాడయినప్పటికీ, రాజు అడిగినప్పుడు
శాదనడం భావ్యంగా వుండదని, వెంటనే
రాజధానికి బయలుదేరాడు,

దారిలో సమధర్ముడికి, రామయ్య అనే

| పేదరైతు ఎదురయ్యాడు, అతడు కూడా

లక్ష్మీపుర (గామన్థుడే, కొన్ని దినాల (క్రితం
అతడి పొలాన్ని ఆ (గామంలోని భైరవయ్య
అనే పెద్ద రైతు, రామయ్య తాత
ముత్తాతలు తనవద్ద అప్పుజేశారని, నీవో
దొంగప[త్రాలు చూపించి ఆక్రమించు
కున్నాడు,

రామయ్య, న్యాయాధిపతి సమధర్ముడి
వద్ద ఫిర్యాదు చేశాడు. సమధర్ముడు, ఖైర
వయ్య చూపించిన ప|తాలు పరిశీలించి,
అవి దొంగప[శత్రాలని గ్రహించి, రామయ్య
పొలాన్ని అతడికి తిరిగి స్వాధీనం చేయ
మని తీర్చు యిచ్చాడు,

దారిలో సమధర్ముడు, రామయ్యను
చూస్తూనే, ''వీం, రామయ్యా ! కులాసా
యేనా ?'' అంటూ కుశలమడిగాడు,

అందుకు రామయ్య, ''వఏదో బాగానే
వున్నాను, బాబూ, ఆ జగపతిబాబు దయ
వల్ల !'' అన్నాడు.

 

{ భమవరపు వురుజో త్తం
PE Ie et Me nT rea ane

        