            కాదు. అదుగో, జమీందారు జగపతిగారే,
| ఈ సన్మానానికి అర్హులు ! వారిని సన్మా
నించండి,"" అన్నాడు.

ఇది విని సభలో వున్నవారితోబాటు,
జమీందారు జగపతివర్మ కూడా తెల్ల
| బోయాడు. రాజు, సమధర్ముడికేసి
అశ్చర్యంగా చూశాడు.

అప్పుడు సమధర్ముడు, రాజుతో,
“అవును, మహారాజా ! నేను చెప్పిన
దానిలో వింత ఏవీమీలేదు!'” అంటూ,
తనకు దారిలో రామయ్య ఎదురుకావడం
దగ్గిరనుంచీ, అతడికీ, తనకూ జరిగిన
సంభాషణ అంతా చెప్పి, ''ఎంతచిత్రమో
చూశారా, |పభూ ! న్యాయాధిపతిగా నేను,
న్యాయమైన తీర్పులు మాత్రమే ఇవ్వ
గలుగుతున్నాను. అయితే, కొందరు
లంచగొండులూ, అవినీతిపరులైన రాజో
| ద్యోగులవల్ల, ఆ తీర్చులు అమలు కావడం
లేదు. కాని ఉదారుడైన జమీందారు
జగపతివర్మగారు మాత్రం, ఈ న్యాయ
స్థానాలకూ,తీర్చులకూ ఆతీ తంగా వుంటూ,

తాతముత్తాతల నుంచి వస్తున్న ఉదార
స్వభావంవల్ల, (గామంలో పేద[పజలకూ, |
దగాపడ్డవాళ్ళకూ, తనకు వీలైనంతలో
సహాయాలూ, గుప్తదానాలూ చేస్తూ,

వాళ్ళను ఆదుకుంటున్నారు. ఇప్పుడు
చెప్పండి, మహారాజా! ఈ సన్మానం

ఎవరికి జరగాలి ? నాకా? జగపతివర్మ
గారికా ?'” అని ప్రశ్నించాడు,

అంతా విన్న రాజు శూరవర్మ చలించి
పోయి, "నువ్వు చెప్పిందే నిజం. జగపతి
వర్మే ఈ సన్మానానికి అర్హుడు, అయి
నప్పటికీ నీ న్యాయబుద్ధి, రాజ్యంలో
జరుగుతున్న ఒక అకృత్యాన్ని తెలియ
జేసి, మా కళ్ళు తెరిపించినందుకు, |
నువ్వూ సన్మానానికి అర్హుడివే !'' అని
సన్మానం ఇద్దరికీ జరిపించాడు.

తర్వాత రాజు సుశిక్షితులైన వేగుల
సహాయంతో, రాజ్యంలోని అవినీతిసరు
లందరినీ బంధించి, మళ్ళీ ఆలాంటి
అవినీతిపరులు తలెత్తకుండా తగిన శాస
నాలు చేసి, కఠినంగా అమలు జరిపొడు,

 

        