             

ఒక ఊళ్ళో ఒక దొంగ ఉండేవాడు
అతను చనిపోతూ, తన నలుగురు కొడు
కులనూ పిలిచి, ''మీరు' దేవాలయాల
వైపుకు పోకండి, పురాణాలూ మొదలైనవి
వినకండి,'” అని సలహా ఇచ్చాడు,

ఒక రోజు వాళ్ళు రాజుగారి కోటలో
దొంగతనం చెయ్యటానికి బయలు
దేరుతూ, దారిలో ఎక్కడన్నా పురాణ
పఠనం వినబడుతుందేమోనని చెవులలో
దూది పెట్టుకున్నారు, వాళ్ళు కోట కేసి
పోతూండగా ఒకడి చెవిలో దూది జారిపడి
పోయింది. ఆదేసమయంలో, సమీపంలో
ఉన్న దేవాలయంలో పురాణం చెప్పే
ఆయన ఇలా అంటున్నాడు: '' దేవతలు
గాని, దయ్యాలుగాని ఈ మన లోకంలోకి
వచ్చినప్పుడు వాళ్ళ పాదాలు భూమి
మీద ఆనవు. వాళ్ళ నీడలు భూమి
.మీద పడవు.''

ఈ మాటలు విన్న దొంగ పిడుగుపడ్డట్టు

వణికిపోయి, చెవులలో : మళ్ళీ దూది
కుక్కుకుని, ముందుకు సాగాడు,

తరవాత వాళ్ళు ఉపాయంగా కోటలో

ప్రవేశించి, రాజుగారి ఖజానాలో నగలూ,

నాణాలూ దొంగతనం చేసి, ఇల్లు చేరు

కుని. తెచ్చిన సామ్ము ఇంటి పెరట్లో
పాతి పెట్టారు.

మర్నాడు ఉదయం రాజుగారికి 
దొంగ తనం. సంగతి తెలిసింది. దొంగల
ఆ చూకీ తీసేపని మంత్రి పైన పడింది.
ఆయన విచారించగా, ఊరి బయట
కొబ్బరితోట మధ్య ఉన్న గుడిసెలో
నలుగురు అన్నదమ్ములున్నారనీ, వాళ్ళ
వృత్తి దొంగతనాలు చెయ్యటమేననీ

'తెలియ వచ్చింది. పోయిన నగలూ,

నాణాలూ తిరిగి సంపాదించ టానికి
మంత్రి ఒక ఎత్తు వేశాడు.

 

సి. హెచ్‌, ఎల్‌. ' నరసింహాచార్యులు
 

        