             

చేసి, ఈ నుగగ్రీవుణ్ణి బిలద్యారం వద్దనే
ఉండమని చెప్పి, లోపలికి వెళ్ళాను.
బిలంలో నాకు మాయావి ఒకంతట
దొరకలేదు. [శ్రమపడి వాణ్ణి వెతికి, పట్టు
కుని చంపి, వాడి వాళ్ళనందరినీ చంపి
తిరిగి వచ్చేసరికి,
నాకు కనిపించలేదు. 'నుగగ్రీవా' అని
కేకలు పెట్టితే జవాబు లేదు. ఈ దుర్మా
ర్గుడు రాజ్యం కోసం ఆ బిలాన్ని మూసి,
నన్ను బయటికి రాకుండా చేద్దామను
కున్నాడు. బిలానికి అద్దంగా ఉన్న
రాతని తన్ని పగలగొట్టి వచ్చేశాను.”
ఇలా అని వాలి ను!గ్రీవుణ్ణు కట్టుబట్ట
లతో వెళ్ళగొట్టాడు, సుగ్రీవుడి భార్య

బిలద్యారం కూడా

46

అయిన తారను తన భార్యగా చేసు
కున్నాడు. ను గ్రీవుడు వాలి భయం
కొద్దీ బుశ్యమూకపర్వ్యతం మీద తల
దాచుకున్నాడు. ఈ వనవాసంలో సు|గ్రీ
పవుడి వెంట హనుమంతుడూ, జాంబవం
తుడూ, మైందుడూ, ద్వివిదుడూ అనే
వానరులు ఆతని మంత్రులుగా ఉన్నారు.
నుగగీవుడి వెంట ఉంటున్న సమయం
లోనే హనుమంతుడికి రాముడితో పరి
చయం కలిగింది. అది ఇలా జరిగింది.
బుశ్యమూకం మీద ఉన్న ను!గ్రీవుడు
ఒకనాడు పంపాసరోవరం పక్కన ఉన్న
వనంలో ఇద్దరు మనుమలు సంచరిస్తూ
ఉండటం చూశాడు. వాళ్ళు ధనుర్చా
ణాలు ధరించి, చూడటానికి చాలా అద్భు
తంగా ఉన్నారు. వాళ్ళను చూస్తూనే
సుగ్రీవుడు భయపడిపోయాడు. వాళ్ళు
వాలి పంపిన మనుషులు ఆయి ఉంటా
రనీ, వాలి బుశ్యమూకపర్వతం మీదికి
రాకూడదని శాపం ఉన్నది గనక, తనను
చంపించటానికి ఎవరినో పంపాడనీ నుగ్రీ
వుడు ఆనుకున్నాడు. అతను కాలు
కాలిన పిల్లిలాగా తిరుగుతూ, ఎక్కడి
కైనా పారిపోవాలనుకుంటున్నాడు.
అప్పుడు హనుమంతుడు ను (గ్రీవుడితో,
"వాలి ఇక్కడికి రాలేడు. అతను వచ్చిన
జాడ లేదు. భయం దేనికి? '' అన్నాడు.

చందమామ

        