            Re ree ei CO గ”

ప్రాణం పోతుందనీ కొంగలు అన్నాయి.
దారిలో తాను నోరు విప్పనని తాబేలు
|పమాణం చేసింది. కొంగలు ఒక కర్ర
పుల్ల తెచ్చి, దాని మధ్య భాగాన్ని తాబే
లును నోటితో పట్టుకోమని, తాము దాని
చివరలు ముకులతో పట్టుకుని, పడితే
|పమాదం లేకుండా కొద్ది ఎత్తులోనే ఎగు
రుతూ పోసాగాయి.

అవి ఒక ఊరు మీదిగా పోతూండగా
గ్రామస్థులు కొంగలనూ, తాబేలునూ
చూసి హాస్యాలాడసాగారు. తాబేలుకు
కోపం వచ్చి, “ఈ మనుషులకు బుద్ది
లేదా?'' అనబోయింది. కాని,మాట పూర్తి
కాకుండానే కింద పడింది. (గామన్థులు
దాన్ని పట్టుకుని, చంపి తినేశారు.

ఆడ ఉల్లంకి పిట తాబేలు కథ చెప్పి,
ఇంకా ఇలా అన్నది:

"అరణ్యం మధ్య ఒక మడుగులో
ఆనాగతవిధాతా,  ప్రత్యుత్పన్నమతీ,
యద్భవిష్యతి అనే మూడు పెద్ద చేపలు
స్నేహంగా ఉండేవి. ఒకనాడు కొందరు

IS RT I =

జాలర్లు ఆ మడుగు పక్కగా పోతూ,
'ఈ మడుగులో చాలా పెద్ద పెద్ద చేప
లున్నాయి. రేపు వచ్చి పట్టుకుందా,'
అనుకున్నారు. ఈ మాటలు ఆనాగత
విధాత, విన్నది. ఆది ఆందోళనపడి తన
మి[తులను పిలిచి, 'మనం మరొక
మడుగుకు వలస పోదాం," అనది.
‘“'ప్రత్యుత్పన్నమతి నవ్వి, '‘ రాబోయే
దాన్ని గురించి ముందుగానే దిగులు
పడటం దేనికి? నేనిక్కడ చాలా,
కాలంగా సుఖంగా ఉన్నాను. ఎన్నో

'అపాయాలను యుకిగా' తప్పించు

కున్నాను. జాలర్లు బహుశా రారు, వచ్చినా
నేను ఉపాయంగా తప్పించుకోగలను,'
అన్నది. యద్భవిష్యతి కూడా,  ‘నాకూ
వెళ్ళే ఆలోచన లేదు. ఇంకెక్కడా చేపలు 
లేనట్టు జాలర్లు ఈ మారుమూల మడు

;గుకు ఎందుకు వస్తారు? ఒకవేళ ఇలా

జరగాలని రాసి పెట్టి ఉంట దాన్ని ఎవరు
తప్పించగలరు?' అన్నది. ఇది విని అనా
గతవిధాత మరొక మడుగుకు వెళ్ళింది.

 

        