            “సంధ్యా! ఏదో నారపీచు లాగా తగులు
తోంది, ఏమిటో నడుముకి, అన
బోయాడు.

ఉదయనుడి నోటినుంచి, ఈ మాటలు
పూర్తిగా వచ్చాయో లేదో, సంధ్య కూడా,
“అవును, నా నడుముకీ అలాగే తగులు
తోంది. నీవు చెప్పినట్టు ఏదో నారపీచు '
లాగానే కనబడుతూ వుంది. ఏమై
వుంటుంది చెప్మా? '” ఆని ఆలోచించ
సాగాడు. 
ఇలా వాళ్ళు ఆలోచిస్తూ వుండగానే,
వాళ్ళ నడుముచుట్టూ ఏదో తాడు బిగించి
లాగబడుతున్నట్టు యిద్దరూ గ్రహించారు.
చేతులతో చుట్టూ తడిమిచూచారు.
ఎక్కడా మనిషి అలికిడి కనిపించలేదు.

ఇంతలో, “మహామహా వాళ్ళకే, నేను
కనిపించలేదు. మీకా కనుపించేది ? '”
అనేమాటలు వినిపించినై.
ఎప్పుడైతే యీ మాటలు వినిపించి
నయ్యో.  అప్పుడు తమని ఏదో దెయ్యమో,
భూతమో యిలా తాటితో బిగించివుంటుం
దని, ఉదయనుడూ, సంధ్యా తెలుసు
కున్నారు. కాని, ఏమి చెయ్యాలో తోచింది
కాదు. ““సమయానికి మా నిశీధుడు లేక
పొయ్యాడు గాని, ఉంటే నీ అంతు
కనుక్కోనివుందుము. ఇప్పటికైనా మించి
పోయింది లేదులే. మా అన్నయ్య

 

        