             
మంత్రులు ఈ ఆలోచన బాగున్నదని, మర్నాడే కొత్త పన్ను గురించి చాటింపు వేయించారు.
ఏదైనా కొత్త శాసనం ప్రకటించి నప్పుడు రాజు మారువేషంలో నగర మంతా తిరిగి ప్రజలు ఏ మనుకుంటు న్నారో తెలుసుకునేవాడు. ఆ ప్రకారం ఆయన చాటింపు జరిగిన మర్నాడు మారు వేషంలో వీధులవెంట తిరగసాగాడు.
మధ్యానం వేళ ఒక దుకాణం ముందు నిలబడి ఒక యువకుడు దుకాణదారుతో ఘర్షణపడుతూ ఉండటం రాజుకు కని పించింది. ఆ యువకుడి మాటలను బట్టి అతను ఒక ధనికుడి వద్ద పనిచేస్తున్నా. డనీ, కొత్త పన్ను `వచ్చి పడిన కారణ చేత
ఆ ధనికుడు యువకుడి జీతం తగ్గించా డనీ, ఆ యువకుడు అసలే రాబడి తగ్గి బాధపడుతూంటే, అతను ఇంటికి కొన వలసిన సరుకుల ధరలను వర్తకులు పెంచారనీ రాజుకు అర్థమయింది. రాజు చూస్తూండగానే ఆ యువకుడు తనకు కావలిసిన సరుకులు సగం, సగం మాత్రమే కొని వెళ్ళిపోయాడు.
రాజు అనుకున్న ది తారుమారు అయింది. తాను ధనికుల మీదనే పన్ను వేశానని ఆయన అనుకున్నాడు. కాని పన్నుల భారాన్ని ధనికులు మోయక,
సామాన్య ప్రజల మీదికే తోసేశారు! రాజు తన ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి మంత్రు లతో, " కొత్త పన్ను వెయ్యటం 
