      వడ్డీవ్యాపారి ఉండే ఊరి చాకలే
జమీందారుగారికి బట్టలు ఉతుకుతాడు.
వడ్డీవ్యాపారికి  కూడా వాడే చాకలి.

ఒకనాడు వడ్డీవ్యాపారి చాకలికి
బట్టలు వేస్తూ, '' పోయిన జమీందారు
గారి అబ్బాయి తన కైజారు కుదువబెట్టి
నా దగ్గిర అప్పుతీసుకున్నాడు. ఆ కైజారు
ఏమయిందో కనిపించటం లేదు. రేపు
డబ్బు తీసుకువచ్చి కైజారు తెమ్మంటే
ఏం చెయ్యాలో నాకు తెలియకుండా
ఉంది," అన్నాడు.
  ఆ చాకలి మర్నాడే జమీందారు
గారింటికి వెళ్ళి జమీందారు కొడుకుతో
ఈ సంగతి కాస్తా చెప్పేశాడు.

ఈ మాట విని జమీందారు కొడుకు
చాలా సంతోషించాడు. అతను బాకీ
అయిదువందలూ, వడ్డీ కింద మరి రెండు
వందలూ చేత బుచ్చుకుని, వడ్డీవ్యాపారి
ఇంటికి వచ్చాడు.

వ్యాపారి అతనికి కూర్చోవటానికి కుర్చీ
వేసి మర్యాద చేశాడు.

 

“కూర్చునే వ్యవధి లేదు. నేను
త్వరగా వెళ్ళాలి.బాకీ తీర్చి ' కైజారు
పట్టుకు పోదామని వచ్చాను,” అన్నాడు
జమీందారు కొడుకు.

““కైజారా?'' అన్నాడు వ్యాపారి
తనకు గు ర్తేరానట్టు. 

“అవును, కైజారే! అది మా తాత
తండ్రుల నాటిది.మా గౌరవానికి చిహ్నం.
అది గాని పోయిందంటే పదివేల రూపా
యలు. నీ వద్ద వసూలు చేస్తాను,”
అన్నాడు జమీందారు కొడుకు.

వ్యాపారి నెమ్మదిగా, "చూస్తాను
ఉండండి. మొన్న ఈ మధ్య వెతికితే
కనిపించ లేదు. అది పారేస్తే, దాని ఖరీదు
ఇచ్చుకోక తప్పుతుందా ? ఏదీ  మీరు
తెచ్చిన డబ్బూ ? '” అన్నాడు.

జమీందారు కొడుకు ఏడువందలూ
ఎంచి వ్యాపారి చేతికి ఇచ్చాడు. వ్యాపారి
లోపలికి వెళ్ళి కైజారు తెచ్చి అతనికి
ఇచ్చేశాడు. జమీందారు కొడుకు ముఖం
మాడ్చుకుని ఇంటికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.



 

        