
ఒక గ్రామంలో రత్తయ్య అనే చెవిటి కుర్రవాడు ఉండేవాడు. వాడి తల్లి చని పోయింది. తండ్రి మళ్ళీ పెళ్ళి చేసు కున్నాడు. రత్తయ్యను సవతితల్లి చాలా బాధలు పెట్టేది. పొలం పనులతోబాటు వాడు ఇంటి పనులన్నీ చెయ్యవలసి వచ్చేది. వాడు ఎంత పని చేసినా, ఒళ్ళు దాచుకుని ఏ పనీ చెయ్యటం లేదని సవతి తల్లి వాడి మీద కసురుకుని, నానాతిట్లూ తిట్టేది.
కొడుకు పడే పాట్లు చూస్తూ కూడా రత్తయ్య తండ్రి తన రెండో భార్యకు భయపడి, ఏమీ అనలేక లోలోపల బాధ పడేవాడు.
ఒక రాత్రి రత్తయ్య పశువుల కొట్టాంలో పడుకుని నిద్రపోబోతూ ఉండగా, తన సవతితల్లి కర్రతో సహా తాను ఉన్న వైపు రావటం కనబడింది. ఆ అర్ధరాత్రి వేళ అన్నాడు.
చెవుడుచేసినమేలు
ఆమె తనను చంపటానికి వస్తున్నదని భయపడి రత్తయ్య చడీ చప్పుడూ. కాకుండా లేచి చీకట్లో ఎటో పారిపోయాడు.
అలా ఇంటి నుంచి పారిపోయిన రత్తయ్య తిరిగి తిరిగి నగరం చేరాడు.. చివరకు ఒక
ఆ నగరాన్ని పాలించే రాజు పట్టి అమాయకుడు. ఆయనకు ఒక కల వచ్చింది. తన పెద్దరాణి కుమార్తెను చిన్నరాణి చంపటానికి ప్రయత్నించి నట్టు రాజు కలగన్నాడు. వెంటనే మేలు కుని ఆయన కలవరపడ్డాడు.
ఆ రాజు మర్నాడు సభలో తన సభికు లను ఉద్దేశించి, "నిన్న రాత్రి నేను ఒక కలగన్నాను. ఆ కల ఏమిటో ఎవరైనా చెప్పగలరా? చెప్పిన వారికి వెయ్యి రూపాయలు బహుమానం ఇస్తాను."
