               

 

దొంగను పట్టిసవాడు

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వచ్చకం తిరిగ వళ్ళ, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్క=శానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నువు ఎవరికి మాట యిచ్చి
ఇలా శ్రమపడుతున్నావో తెలియదుగాని,
ఒక్కొకసరి మాట నిలబెట్టుకు నేటం
దుకు కూడా ఆధర్మంగా |పవర్తించవలసి
రావచ్చు. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు
విక్రమ సేనుడు అనే రాజుకథ చెబుతాను,
(శమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు ;

పూర్వం భావన అనే రాజ్యాన్ని విక్రమ
సేనుడు పాలించేవాడు. ఆయన రాజ్య
పాలనలో ఆతి సమర్థుడు, యుద్ధంలో
ఆయన అపజయం ఎరగడు, చుట్టు
పక్కల ఆనేకమంది రాజులు ఆయనకు

బేతాళ కధలు

3

        