            సంస్థాపకుడు |, నా గి రె డ్డి.
            నంచాలకుడు, 'చ క్ర పా ణి'

ఈ నెల బేతాళ కథ సిహెచ్‌. రాం
బాబు రచన. ఈ కథ .[ “దొంగను
పట్టినవాడు ''] వూర్తిగా మన స్తత్వ
పరిశీలన మీద ఆధారపడినది. “తగిన
సలహాలు'', “ఇద్దరు మంత్రులు",
"యథారాజా, తథా[ప్రజా'' అన్న
కథలలో వేరు వేరు రాజనీతులు
న్నాయి: రాజుకు తాత్విక దృష్టి పనికి
'రాదు; రాజకీయ బాధ్యతలు గల
వాళ్ళు దర్బాలకు పోరాదు; రాజుగారు
శాసనాల ద్వారా కన్న తన |ప్రవర్తన
ద్వారా [ప్రజలను మార్చగలుగుతాడు.

సంపుటి 55 డిసెంబర్‌'74 సంచిక 6

 

        