            ki tt SER Rid

[కవలలు ముగ్గురినీ పక్షులు ఎత్తుకుపోయిన తరవాత, రాజు వాళ్ళను తెచ్చిన వారికి రాజ్యం
యిస్తానని చాటింపు వేయించాడు. అది విన్న భ[దపురి వానులైన ముగ్గురు కవలసోదరులు
ఉదయనుడు, నిశీధుడు, నంధా్యాకుమారుడు అనేవాళ్ళు, రాజుగారి దగ్గిరకు వచ్చి, ఆయన
యిచ్చిన గు(రాల మీద, విచిత్రకవలలను వెతికేందుకు బయలుదేరారు. తరవాత--).

తెల్లగు[ర్రం పైన ఉదయనుడు ముందు
పోతున్నాడు. పట్టపగలు కావటం పల్ల
ఉదయనుడికి బాధ లేదు. కాని, సంధ్యా,

నిశీధుల సంగతేమిటి ? వాళ్ళకు కళ్ళు

పుండి కూడా గ్రుఢివాళ్ళ కిందనే లెక్క
కదా! అందుచేత దారి తెలియకపోయినా,
ముందు పోతున్న ఉదయనుడి గు(రపు
డొక్కల చప్పుడు ఆనవాలుగా పెట్టుకుని,
అతని వెంటనే పోతూ వున్నారు.

|క్రమంగా సూర్య్యుడు పడమటికి [క్రుంగ

జొచ్చాడు. ““నా పని అయిపోయింది, .

ఇక నువ్వు దారి. చూపు,
అన్నాడు ఉదయనుడు.

సంధ్యా,"
ఆ మాట

|పకారం ముందు సంధ్య దారి తీయగా,

అతని వెనక నిశ్సిధుడు, ఆ వెనక ఉద
యనుడు వెళుతున్నారు.

అలా పోయిపోయి బాగా చీకటిపడే
'వేళకు, వాళ్ళు ఒక సెద్ద అరణ్యం చేరు

 

హా

“చందమామని
—————————m——ా—w——————————rr——ణణాబజబబm—e

~~ ఇ

Itc చకా

 

i eT స q vv td qa bi
Mente Sea re B

        