            అ_——_———_— 2

తరవాత రాజగురువు సుకుమారుడితో,
మనిషి మంచివాడైనా, చెడ్డవాడైనా, |పతి
వాడి నుంచీ నేర్చుకోవలిసినది ఉంటుం
దనీ, రాజు అందరి నుంచీ నేర్చుకోవటా
"నికి ప్రయత్నించాలనీ అన్నాడు.

ఈ మాట సుకుమారుడికి అసం
దర్భంగా తోచి, ‘““మన కారాగారంలో
ఎందరో నేరస్ట్థు లున్నారు. అటువంటి
వాళ్ల దగ్గిర నేను ఏం నేర్చుకోవలసి
ఉంటుంది ? '' అన్నాడు. ,

మర్నాడు రాజగురువు అతన్ని కారా

గారానికి తీసుకుపోయాడు. అక్కడ ఉన్న
నేరస్థులలో ఒకడు గుర్రాల దొంగ. ఆతి”

లాఘవంగా ఏ గు(రాన్నయినా లొంగ
దీసుకుని, కణాలమీద మాయ మైపోతాడు,

 

= అటా న—

“ఇతడి వద్ద గు(రాల దొంగతనం
నేర్చుకోవలసి ఉంటుందా? " అనిసుకుమా
రుడు వెటకారంగా అడిగాడు.

“కాదు, కాని ఎంత కొత్త గుర్రాన్ని
ఆయినా ఎలా లొంగదీనుకోవాలో నేర్చు
కోవాలి; క్షణాల మీద మాయం కాగల

'గు(రపుసాంరీ నైపుణ్యం నేర్చుకోవాలి,
NE hed న)

అన్నాడు రాజగురుపు గంభీరంగా,
అలాగే, ఎన్నో సార్లు రాజుగారి కోశా
గారంలో జొరబడి డబ్బు కాజేసిన దొంగ
దగ్గిర, పటిష్టమైన కాపలా వున్న భవనా
లలో |ప్రవేశించే విద్య నేర్చుకోవాలని
రాజగురువు అన్నాడు. అలాగే ఆయన
ప్రతి నేరస్థుడి నుంచీ నేర్చుకోవలిసినది
ఏదో ఒకటి ఉన్నదని చెబుతూ వచ్చాడు.

 

        