            మళ్ళీ చాటింపు వెయ్యండి. ధరలు
పెంచిన వారిని కఠినంగా శిక్షిస్తామని [ప్రక
టించండి,'' అన్నాడు. %
ఆయన తన మంత్రులకు తాను
చూసిన విషయం చెప్పాడు.
“అలా అయితే ఆలయం పునరుద్ధ

రించే [ప్రయత్నం మానుకున్నజట్టునా ? '” .

అని మం(త్రులు రాజును ఆడిగారు. గ్‌
“లేదు, లేదు! ఆలయం పని ఎన్నటికీ
మానను. అందుకు అయే ఖర్చు నేనే
భరిస్తాను. ఎలాగంటారా ? రాజభవనంలో
నిత్యమూ అంతులేని పృధాఖర్చు జరుగు
తున్నది. వేట కిందా, వినోదాల కిందా

అంతులేని డబ్బు ఖర్బయి పోతున్నది.
రాజకుటుంబం సామాన్య |ప్రజలలాగా
జీవించినట్టయితే దేవాలయాన్ని బాగు

చెయ్యటం సాధ్యమవుతుంది. ఆలయం

పని పూర్తి ఆయేదాకానైనా ఈ దీక్ష కొన

సాగిస్తాను,"”” అన్నాడు రాజు, |
మం।[తులు ఈమాట విని నిర్హాంత

పోయి, “మహారాజా, నేము కూడా

 

విందులూ, వినోదాలూ మాని, మా ఖర్చు

తగ్గించి, దేవాలయానికి తోడ్పడతాం,'
అన్నారు, /

ఈమాట విని రాజు సంతోషించాడు.
మంత్రులు తామై తమ జీతాలలో హెచ్చు
భాగం దేవాలయ నిధి కింద ఇచ్చేశారు.
రాజోదో్యోగులందరూ ఇలాగే చేశారు. -
ఈ వార్త నగరమంతా పొక్కిపోయింది.
|పజలు నగరపు వీధు లన్నిటిలోనూ
హుండీలు వీర్చాటు చేశారు. అందులో
డబ్బు పడసాగింది.

ఇదంతా చూసి వర్తకులకూ, ధనికు
లకూ ఎంతో సిగ్గయింది. వాళ్ళు తమలో
తాము పోటీ పడి దేవాలయనిధికి సెద్ద
పెద్ద మొత్తాలు విరాళాలు ఇచ్చారు.

ఈ విధంగా అంతులేని ధనం పోగ
యింది. సోమనాధదేవాలయం పూర్వం
కన్న గొప్పగా తయారయింది. దేవస్థా
నానికి అవసరమైన హంగులన్నీ ఏర్ప
డ్డాయి, త్వరలో నే అది [ప్రసిద్ధమైన
యా (త్రాస్థలంగా మారిపోయింది.

 

        