          
'ఈ మాట విని దమనక౦ తనలో,
“ వీడికి చాలా బలం ఉన్నది. వాడిగల కొ  అడిగింది.

కొమ్ములు ఉన్నాయి. విధి కలిసి వస్తే,
వీడు నాయజమానిని యుద్దంలో
చంపినా చంపవచ్చు. అలా ఎన్నటికి
జరగరాదు. అందుచేత వీడి బుద్ది యుద్రం
మీది నుంచి మళ్ళేటట్టు చెయ్యాలి, '”
అనుకుని, పైకి, ''మిత్రమా, అవతలి
వాడి బలం అంచనా వెయ్యకు౦డా
యుద్ధానికి" తలపడి లాభం లేధు. సీ
వంటి ఎద్దు పింగళకం లాంటి సింహంతో

[ప్రత్యక్ష పోరాటానికి దిగి గెలవట౦'

ఎలా సాధ్యమవుతుంది? అందుకు శక్తి
వపంతులా, యు క్తిపరులా సహాయం
ఉండాలి, వెనకటికి ఉల్లంకి పిట్ట అలాగే
కదా సముద్రాన్ని గెలవ గలిగింది ?
అన్నది, |

 

“ఏమిటా కథ?'' ఆని సంజీవకం

దమనకం ఇలా చెప్పింది:

. నముద్రాన్ని జయించిన ఉఊల్లంకిపిట్ట

ఒక మహా సముద్రం తీరాన ఉల్లంకి
పిట్టల జత ఉండేది. ఆడపిట్ట గర్భి
ణిగా ఉండి, గుడ్లు పెట్టటానికి మంచి
స్థలం చూడమని తన భర్తను అడిగింది.

“మనం ఉంటున్న ఈ సముద్ర
తిరానే గుడ్లు సెట్టు. ఇది మనకు అనా
దిగా వున్న స్థానం, "” అన్నది. మగపిట్ట.

“వద్దు, వద్దు. సముద్రం మరీ దగ్గి '

రలో ఉన్నది. సము [ద్రం పొంగి
నప్పుడు నా గుడ్లు కా స్తా' కొ ట్టుకు
పోవచ్చు, "” అన్నది ఆడపిట్ట,

' పిచ్చిదానా, సముద్రం నన్ను అలా

అన్యాయం చేయటానికి సాహసించలేదు.

 

చివరి బొమ్మ

 

ర్న
చెముE

i

f= 2A

 

        