ఆయన   భయంకరమైన  కాళీమాత వేషం వేసుకుని, కత్తి చేత పట్టుకుని, అర్ధరాత్రివేళ కొబ్బరితోట లోని గుడిసె వద్దకు వెళ్ళి, భీకరంగా గర్జించాడు.
అగర్జన విని నలుగురు అన్నదమ్ములూ దీపం తీసుకుని బయటికి వచ్చి, మహా కాళి ఆకారాన్ని చూసి బెదిరిపోయి, తలూ "అమ్మా. 
 తల్లీ ! నువ్వెవరు?  నీకేం కావాలి ? " అని అడిగారు. '
మంత్రి వాళ్ళతో, "నేను కాళీమాత నురా!  రాజుగారి  కోటలో దొంగిలించిన మీదే సొత్తంతా ఇక్కడ పెట్టండి !  లేకపోతే  మిమ్మల్ని నరికేసి,   మీ ర క్తం తాగు  తాను ! " అన్నాడు.
దొంగలలో ముగ్గురు  మాత్రం   ఈ  మాటలు  విని  గడగడా వణికిపోయారు.
 వాళ్ళకు ఏమనాలో తెలియలేదు.  కాని, నా లు గో వా డు  ఒక దుడ్డుకర్ర  తెచ్చి, " ఎవడివిరా ను వు ?  కాళీమాతవా ? వెళ్ళిపోతావా? cదుడ్డు కర్రతో తల పగల గొట్టమన్నావా?"
 అని అరిచాడు.
వెంటనే  మంత్రి  కాలిసత్తువ  కొద్ది  పారిపోయాడు. 
తరవాత  మిగిలిన  వాళ్ళు ముగ్గురూ వాడితో,  " ఆ వచ్చినది మనిషే నీకెట్లా తెలిసిందిరా?" అన్నారు.
"మనం  దొంగతనానికి  పోయేటప్పుడు అనుకోకుండా పురాణం విన్నాను. 
దేవ , దయ్యాలు భూమి మీది కొస్తే వాళ్ళ పాదాలు భూమిని అంటవుట: వాళ్ళ నీడ భూమి మీద పడదుట.
 ఈ వచ్చినవాడు మనిషి. వాడికాళ్ళు భూమి ఉన్నాయి. మన దీపం వెలు తురులో వాడి నీడ భూమి మీద పడింది. 
చూసి వాడు మనిషేనని తెలుసు కున్నాను.
" అన్నాడు నాలుగోవాడు.
"ఒరే, నువు కొంచెంగా పురాణం వింటేనే ఇంతలాభం కలిగింది గదా. 
మనం రోజూ పురాణం వింటే ఇంకా ఎంతలాభం కలుగుతుందో!" అనుకుని ఆ అన్నదమ్ములు రోజూ పురాణం వినటం ప్రారంభించి, దొంగతనాలు మా నేసి, మంచి వాళ్ళని పేరు తెచ్చుకున్నారు.

 

 

        