             
సోనాపూరు రాజకుమార్తె కేశవతి చాలా చక్కనిది. పన్నెండేళ్ల వయసు గల కేశవతిలో అన్నిటినీ మించిన ఆకర్షణు ఆమె తలకట్టు. ఆమె వెంట్రుకలు ఒత్తు గానూ, అనల్లగానూ, చాలా పొడవు గానూ ఉండేవి. అందుచేత ఆమె తల కట్టు గురించి రాజ్యమంతటా విడ్డూరంగా చెప్పుకునేవారు.
ఒక్కతే బిడ్డ కావటంచేత రాజదంప తులు కేశవతిని ఎంతో శ్రద్ధగా పెంచే వారు. అందులోనూ రాణి తన కుమా రైకు తల దువ్వటమూ, కేశాలంకరణ చెయ్యటమూ మొదలైన పనులను దాసీ లకు అప్పగించక, తానే స్వయంగా చేసేది. ఆమె కేశవతి జుట్టుకు స్వచ్ఛ మైన కొబ్బరినూనె మాత్రమే వాడేది. ఒకనాడు కేశవతి నూనె గానుగకు వెళ్లి, ఎద్దులు గానుగను తిప్పటమూ,కొబ్బరి ఆ గానుగలో నలగటమూ, గానుగ దిగువ నుంచి నూనె పిడతలోకి బొట్లు బొట్లుగా పడుతూ ఉండటమూ చూసింది. ఇదంతా చూస్తూ ఉంటే ఆమెకు నూనె మీద రోత పుట్టింది. ఇంతలో ఆ గానుగ మీదికి పాకి వచ్చిన బల్లి ఒకటి గానుగలో జారి పడింది.అకొబ్బరి ఆ గానుగలో నలగటమూ, గానుగ దిగువ నుంచి నూనె పిడతలోకి బొట్లు బొట్లుగా పడుతూ ఉండటమూ చూసింది. ఇదంతా చూస్తూ ఉంటే ఆమెకు నూనె మీద రోత పుట్టింది. ఇంతలో ఆ గానుగ మీదికి పాకి వచ్చిన బల్లి ఒకటి గానుగలో జారి పడింది. అది చూసి కేశవతి కెవ్వున అరిచి, మూర్ఛపోయింది.
అటు తరువాత ఆమెకు నూనె పైన చెప్పరాని అసహ్యం పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె కొబ్బరినూనెను తలకు రాచుకోవ టానికి ఎంత మాత్రమూ ఒప్పుకోలేదు. తల్లి ఎన్నో విధాల చెప్పి చూసింది, తండ్రి చెప్పి చూశాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. పోనీ, ఇంకేదైనా నూనె రాచుకోమన్నారు. కాని ఆమెకు అన్ని నూనెల మీదా రోత పుట్టింది. ఆమె జుట్టుకేశవతి కెవ్వున అరిచి, మూర్ఛపోయింది.
అటు తరువాత ఆమెకు నూనె పైన చెప్పరాని అసహ్యం పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె కొబ్బరినూనెను తలకు రాచుకోవ టానికి ఎంత మాత్రమూ ఒప్పుకోలేదు. తల్లి ఎన్నో విధాల చెప్పి చూసింది, తండ్రి చెప్పి చూశాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. పోనీ, ఇంకేదైనా నూనె రాచుకోమన్నారు. కాని ఆమెకు అన్ని నూనెల మీదా రోత పుట్టింది. ఆమె జుట్టు
