            »

దానికి అరవిందభట్లు, “పనిసాను
కూలమయింది, కాని ఈ |పయాణంతో
నా శరీరమంతా హూనం అయింది.
నీ చచ్చుసలహాలు విని ఎండల్లో బయలు
దేరటం నాదే బుద్ధి తకు్క వ, నీకు ఏళ్ళు
వచ్చాయి గాని, బుద్ధి వఏమా(తమూ
రాలేదు," అన్నాడు. :

ఇంతమాట పడి రాజు తల ఆడించి
చిరునవ్వు నవ్వటం ఆదిభట్టు తెరచాటు
నుంచి "చూసి, మూర్భపోయినంత పని
చేశాడు. f

అరవిందభట్టు ఇపతలికి వచ్చి ఆది
భట్టుతో, ““నేను నీకన్న కాస్త గొప్పవాడి
నని ఒప్పుకుంటావా ? '" అన్నాడు.

“అందుకు సందేహమా ?'' అన్నాడు,
అదిభట్టు.

ఇంతలో ఆరవిందభట్టు సేవకుడు
వచ్చి, తన యజమానిని అవతలికి
తీసుకుపోయి, ‘అయ్యా, శమంతిని
రాజుకు కళ్ళు సరిగా కనబడవుట., వారి
మంత్రిగారి సేవకుడు చెబుతున్నాడు,

I
3

   

 

 

- ME 1 =

అందుచేతనేమో ఆయనగారు జొన్న

చేను చూసి చెరుకు చేననీ, పసిరిక
పామును చూసి కొండచిలువ అనీ అను
కున్నాడు," అన్నాడు,

ఈ లోపల ఆదిభట్టు సేవకుడు వచ్చి
ఆదిభట్టును మరొకవైపుకు తీసుకుపోయి,
“అయ్యా, ఈ సంగతి వినండి. ఈ దేశపు
రాజుకు |బహ్మ్మ చెవుడుట. వారి మంత్రి

గారి సేవకుడు నాకు చెప్పాడు,"
అన్నాడు. | G
ఇద్దరు మC'[తులకూ మోసపోయి

నందుకు ఆ[గహావేశం వచ్చేసింది. అర
విందభట్టు శమంతిని దేశపురాజుకు ఒక
లేఖరాస్తూ, ఆదిభట్టు చేసినద౦తా
అందులో వివరించాడు. అఆదేవిధంగా
ఆదిభట్టు అరవిందభట్టు అన్నమాట
లన్నిటిని వివరిస్తూ శమంతుడికి ఒక లేఖ
పంపాడు.

ఈ లేఖల ఫలితంగా అరవిందభట్టుకూ,
ఆదిభట్టుకూ మం(త్రి పదవులు' ఊడటమే
గాక, దేశబహిష్కరణ కూడా జరిగింది,

A

   

        