            “వాలి వచ్చాడని నేను అనలేదు,
ఆ'ఇద్దరు మనుషపులనూ చూడు. వాళ్ళ
పద్ద ఉన్న ధనుర్చాణాలూ, ఖగడ్రాలూ
చూడు. వాళ్ళను చూస్తే ఎవరికైనా
భయం కలిగితీరుతుంది. వాళ్ళను వాలి
నా పైకి పంపాడని నా అనుమానం,
రాజైన వాడికి ఎందరో సహాయకులు
ఉంటారు. మనం గూ ఢచారులను
గురించి వీమరి ఉండరాదు; ఉంటు
చచ్చిపోతాం. శ(తువులను
నాశనం చెయ్యటంలో అనేక ఉపాయాలు
ఆలోచిస్తారు. అందులోనూ వాలి మహా
తెలివిగలవాడు. చూడు, హనుమంతుడా!
నువు వెళ్ళి, వాళ్ళు మాట్లాడుకునే
మాటలు విని, వాళ్ళు మంచివాళ్ళో,
దుర్మార్గులో తెలుసుకో. వాళ్ళు అరణ్యా
లలో ఆయుధాలు ధరించి ఎందుకు
తిరుగుతున్నారో అడుగు. వారికి నా మీద
ఏదైనా ద్వేషభావం ఉంటే దాన్ని పోగొట్టి,
నాపై వారికి సద్భావం కలిగేటట్టు
చెయి," అన్నాడు ను|గ్రీవుడు.

అలాగే చేస్తానని చెప్పి, హనుమంతుడు
రామలక్ష్మణులు , సంచరిస్తున్న చోటికి
బయలుదేరాడు. ఆతను తన. వానర
రూపాన్ని మార్చుకుని ఒక [బహ్మచారి
రూపం ధరించి, రామలక్ష్మణులను సమీ
పించి, అతి వినయంగా, '' అయ్యలారా,

రాజులు

చందమామ

 

మిమ్మల్ని చూస్తే రాజర్డులు గానూ,
దేవతా సమానులు గానూ, తపో[వ్రతం
పూనినవారు గానూ కనిపిస్తున్నారు. మీరు
ఈ పంపాతీరానికి ఎలావచ్చారు?
మీరెవరు? మిమ్మల్ని చూసి ఇక్కడి
వన్యమృగాలు బెదిరిపోతున్నాయి!
మీ విశాలమైన భుజాలూ, ఏనుగుతాొండాల
వంటి చేతులూ చూస్తే, సమసమైన
ఆభరణాలూ ధరించి, రాజ్యాలు ఏల
దగినవారిలా ఉన్నారు,” అన్నాడు.
రామలక్ష్మణులు మాట్లాడ లేదు.
తిరిగి హనుమంతుడే ఇలా ఉన్నాడు:
“సు/గ్రీవు డనే వానరరాజు మహా
ధర్మాత్ముడు, గొప్ప బలశాలి. అన్న వెళ్ళ

47

        