             

 

మారుడికి ఇచ్చిన స,లహాలు , చాలా
గొప్పవే గాని, అవి వేదాంతులకు తప్ప
సామాన్యులకు పనికిరావు; ప్రజా పాలన
చేయవలసిన యువకుడికి అసలే పనికి
రావు,’'అని సుకుమారుడి కేసి చూసి,
“రాజుకు ప్రధానమైనది మనసును
శుభ్రంగా ఉంచుకోవడం కాదు,ఇన
నిదానంగా. ఆలోచించడం. విపరీతమైన
కోపం వచ్చి నువు ఒక మనిషిని చంపేశా
పనుకో.రాజువు కాబటి నీకు అడ్డు
ఉండదు. ఆ మనిషిని. చంపేసి నీ
మనసును శుభం చేసుకుంటావు, కాని
తర్వాత ఎంత కోరినా ఆ మనిషిని తిరిగి
(బతికించలేవు. అందుచేత నువు నీ


ప్రవర్తనను బాగా అదుపులో  పెటాలి,'”
అన్నాడు.
రాజగురువు చెప్పిన దానిలోని సత్యం
సుకుమారుడికి అర్ధమయింది. రాజు
కావలిసినవాడికి సలహాలిచ్చే శక్తి తనకు
లేదని సుమతి గ్రహించి, క్షమాపణ చెప్ప
కుని, వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత రాజగురువు సుకుమారుడితో,
“నువు రాజువు, అధికారంలో ఉన్నావు.
తెలివైన వాడెవడూ నిన్ను ఎదురుగా
తిట్టడు. నీ నుంచి బహుమానం పొందడం
కోసం ఎందరో నిన్ను ఇం(దుడివనీ,
చంద్రడివనీ 'పొగడుతారు. వాళ్ళంతా
ని గొప్పతనం (గ్రహించినవాళ్ళు అనుకుని,
'చేరదీయడం తెలివి తకువ. వాళ్లందరూ 
రాజభ క్తిగలవాళ్ళు కారు. అసలైన రాజ
భక్తుణ్ణి , నీకు చూపిస్తాను. ఈ రాత్రి
అతని ఇంటికి మనం మారువేషాలలో
వైళ్ళుదాం.” అన్నాడు. 

ఆ రాత్రి వాళ్ళిద్దరూ మారుచేషాలలో
ఒక పేద బ్రహ్మణుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.  
పొరుగూరివారమని చెప్పగానేర   బ్రహ్మ
ణుడు' వారికి ఆ రాతి తన ఇంట
ఆశ్రయంతో బాటు ఆతిథ్యం కూడా
ఇచ్చాడు.

మాటల సందర్భంలో రాజగురువు దేశ
పరిస్థితిని గురించి ప్రస్తావించాడు,

 చందమామ


 

        