            అని చెప్పి రాజు తన భవనానికి తిరిగి

వెళ్ళాడు.

ఆయన తిన్నగా రాజకుమా_రెై మంది
రానికి వెళ్ళి, అక్కడి పరిచారికలను,
"అమ్మాయి ఎక్కడ?" అని అడిగాడు.
వాళ్ళు కొయ్యబారిపోయారు,

తెల్లవారేదాకా రాజు తన కుమార్తె
మందిరంలోనే ఉండి, తెల్లవారు జామున
ఆమె రాగానే, “రాతి అంతా ఎక్కడ
ఉన్నావు?” అని అడిగాడు. ఆమె తల
వంచుకుని, జవాబు చెప్పలేదు.

మర్నాడు ఉదయం సభలో రాజు,
“'రాజకుమా'ర్తైను ' రాజ|ద్రోహిగా నిర్ల
యించాం. ఆమెకు తీ[వ్రమైన శిక్ష
విధిస్తాం,'” అన్నాడు.

ఆ సమయంలో రాజసభలో ఉన్న
యువకుడు, '“'మహారాజా, మీరు రాజ
కుమార్తెను దొంగ అని నిర్ణయించే
పక్షంలో ఆమెను మీకు పట్టి ఇచ్చినం
దుకు, చాటింపు [ప్రకారం నాకు ఆమెను
ఇచ్చి వివాహం చెయ్యవలసి ఉంటుంది,"
అన్నాడు, i

రాజు ' అందుకు ఒప్పుకుని ఆ యువ
కుడికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, విక్రమ
సేనుడు తన కుమార్తెను ఎందుకు
శికించలేదు? యువకుడికి చేసిన వాగ్దానం
నిజంగా నిలబెట్టుకునేటందుకేనా? లేక,
తన కుమా రైను శిక్షించకుండా ఉండటా
నికి ఈ వాగ్దానం అడ్డం సెట్టుకునే ఉద్దే


 

        