            వనవాసం వచ్చాడు. నూతోబాటు ఇతని
భార్య సీతాదేవి కూడా వనానికి వచ్చింది.
నేను ఇతని తమ్ముళ్లు. ' నా పేరు లక్ష్మ
ణుడు,. ఈ రాముడి గొప్ప గుణాలకు
నేను దాసుబణ్ణి, మేం లేని సమయంలో
ఎవడో రాక్షనుడు ఇతని భార్యను అపహ
రించి తీసుకుపోయాడు. వాడెవడో మాకు
తెలియదు. ఆ రాక్షసుడి జాడ సుగ్రీవుడి
ద్వారా తెలుస్తుందని చూకు మరొక
రాక్షసుడు చెప్పాడు. ఆడిగావు గనక,
మా సమాచారం దాచకుండా సికు
చెప్పాం. ఎంతటి వారికైనా శరణు
ఇయ్యగల ఈ మహాపురుషుడు ఇప్పుడు
సుగ్రీవుడి శరణు కోరుతున్నాడు. సు!
వుడు అను[గ్రహించాలి.”'

దానికి హనుమంతుడు, ‘“' మా రాజు
నుగ్రీవుడే మిమ్మల్ని వెతుక్కుంటూ
రావలిసిన పరిస్థితి. తన రాజ్యాన్ని,
భార్యనూ వాలి కాజేయటం చేత ఆయన
చాలా విచారకరమైన స్థితిలో ఉన్నాడు.
సీతాదేవిని వెతకటానికి ఆయన మీకు
సహాయపడగలడు,'" అన్నాడు.

తరవాత అతను వారిని నసుగగ్రీవుడి
వద్దకు రమ్మన్నాడు,
లక్మణుడు రాముడితో, ''మనం .

సుగ్రీవుడి వద్దకు పోదాం. అతని సహాయం
పల్ల నీ కార్యం నెరవేరుతుంది," అన్నాడు.

చందమనూమ

 

వెంటనే హనుమంతుడు తన [బ్రహ్మ
చారి రూపం వదిలి సెట్టి, వానరరూప౦
ధరించి, రామలక్ష్మణులను తన భుజా

లఫై ఎక్కించుకుని, బు శ్యమూక
పర్వతం మీదికి వెళ్ళాడు, అయితే సు(గ్రీ
వుడు బుశ్యమూకపర్వ్యతం మీద లేడు,
సమీపంలోనే ఉన్న మలయపర్వ్యతం
మీద భయంతో దాకు్క న్నాడు. |
హనుమంతుడు మలయపర్వతం మీద
ఉన్న ను|గీవుణ్ణి కలుసుకుని, ‘““ఆ వచ్చిన
వాళ్ళు రామ, లక్ష్మణులు. ఇక్ష్వాకు
పంశంలో పుట్టినవాళ్ళు. దశరథమహా
రాజు కొడుకులు. రాముడు నియమం
పాటించి అరణ్యవాసం వచ్చాడు. అతని

49

        