            ఆఖరుకు ఒక నేరస్డుణ్ణి చూపుతూ
కారాగారాధికారి, ' ఇతణ్ణ అసహ్యించు
కోని వాళ్లు లేరు. తనకు మేలు చేసిన
వారికి కూడా కీడు చేస్తాడు. కృతజ్ఞత
అనేది వీ కోశానా లేదు. వీ క్షణాన వీది
తోస్తే అది చేసేస్తాడు. ఇతని' మూలాన
ఎందరో స్త్రీలు మానం కోల్పోయారు,
ఎందరో మనుమలు |[పాణాలు కోల్పో
యారు," అన్నాడు.

“ఇలాటి వాడి వద్ద నేర్చుకోవసినది
వీముంటుంది? ''” అని సుకుమారుడు
ఆడిగాడు.

“మనిషి. ఎలా [ప్రవర్తించ కూడదో
ఇతడి నుంచి నేర్చుకోవచ్చు," అన్నాడు
రాజగురువు. |

వెంటనే నుకుమారుడు చేతులు

జోడించి, “మీరు చెప్పిన వన్నీ అక్ష +

రాలా నిజం,'" అన్నాడు.

“ఐఇంకా అయిపోలేదు. ఈ నేరస్టు
లందరికీ ఈ కాపలా ఎందుకు ? ’” అని
రాజగురువు అడిగాడు.

“వీళ్లు తప్పించుకు పోతే |పజలకు
అపాయం గదా', అందుకని! '' అన్నాడు
సుకుమారుడు.

“మనం ఏం చేద్దామన్నా భగవంతుడి
సహకారం అవసరం కదా! మంచి పనికి
భగవంతుడి సహకారం ఉంటుంది గదా !
నేరస్థులను కాపలా కాసే భారం భగవం
తుడి మీద వెయ్యక, మనుషుల మీద

ఎందు కుంచావు? '' అని రాజగురువు

అడిగాడు.

ఇది కఠినమైన _ ప్రశ్నగాతోచి సుకు
మారుడు జవాబు చెప్పలేదు.

“అంకు, మన |పయత్నం లేకుండా
భగవంతుడి సహకారం లభించ దన్న
మాట! అంతేనా ? '" అని రాజగురువు
అడిగాడు.

తరవాత సుకుమారుడు రాజగురువు
వద్ద ఎన్నో విషయాలు .,తెలుసుకుని,
రాజనీతి అలవరుచుకరుని, తంగ్రిని
మించిన కొడుకు అనిపించుకునే లాగా
రాజ్యం చేశాడు,

MN

 

        