            ఒకానొకప్పుడు 'కోసలదేశా న్ని ఏలిన
|పచండుడు [పజలకు ఏ లోటూ లేకుండా

పాలించాడు, ఆయన . గుండెపోటువల్ల

" అర్ధాంతరంగా. మరణించటంచేత, ఇంకా
విద్యాభ్యాసం కొనసాగిస్తున్న |పచండుడి
కుమారుడు సుకుమారుడు దేశానికి రాజు
కావటం జరిగింది.

అన్నిరకాల విద్యలూ ముగించినాక నే

రాజనీతి యువరాజుకు నేర్చటం కోసల
దేశపు ఆచారం, అందుచేత సుకుమారుడు
రాజుగురువు వద్ద శిక్షణ పొందక పూర్వమే
రాజు అయాడు. అతనికి అన్ని విద్యలూ
నేర్పినవాడు సుమతి. ' సుమతి గొప్ప
విద్యావేత్త మా[తమే కాక 'గొప్ప తత్వ
వేత్త కూడానూ. రాజయినప్పుడు నుకు
మారుడికి సుమతి కొన్ని సలహాలిచ్చాడు:

'“" మనిషికి ముఖ్యమైనది మనస్సు,
దాన్ని ఎల్లప్పుడూ స్వచ్ళంగా ఉంచు

 

కోపాలి, తప్పు పనులను గురించి
నిత్యమూ ఆలోచిస్తూ, వాటిని చేయ
కుండా ఉండటం కంటు, ఒకసారి తప్పు
చేసి శాశ్వతంగా మనసును శు(భం చేసను
కోవటం- మంచిది.

"ప్రతి మనిషికి అహం ఉంటుంది.

అందువల్ల తానే గొప్పవాడి ననుకుంటాడు.

ఎదటివాడి గొప్పతనాన్ని గుర్తించినవాడే
నిజంగా గొప్పవాడు. అటువంటి వాళ్ళనే
రాజు చేరదీయాలి.

“మనుషులు రెండే రెండు రకాలు-
మంచివాళ్ళా, చెడ్డవాళ్ళూ, దేశంలో '
చెడ్డవాళ్ళను నశింప జేసి, మంచివాళ్ళు
మా[తమే ఉండేలా చెయ్యడం రాజు
కర్తవ్యం.

“మనం వీది సంకల్పించినా, 'భగ:'
వంతుడి సహకారం లేకపోతే ఏ పనీ
జరగదు. భగవంతుడి సహకారం ఉంగ్లు

్‌లహూుుుుహునలాాుుునననకలహనాలననననానకాాాాానాననకనునకూకకాకుుాాాలకానాా లాలన

“+ వనుం౦ంధరిః

        