            సు FE
WEE
Ue i

 

యీపాటికి బయలైరి వస్తూవుంటాడు.
వాడు వచ్చేలోగా మర్యాదగా, మమ్మల్ని
పదిలిపోతావా సరేసరి, లేదా యీరోజునే
నిన్ను యమలోకానికి పంపించివేస్తాడు,"
అని బెదిరించి చూచారు.

కాని, ఆ వచ్చినవాడు సామాన్యుడా?
“ఓన్‌! మీ బెదిరింపులు నా దగ్గిరనా ?
మి అస్నయ్యలాటి వాళ్ళు ఒకరుకాదు,
వందమంది వచ్చినా, నన్నేమీ చెయ్య
లేరు, అయినా మీ అన్నయ్య వచ్చేవరకూ
నేను యిక్కడ వుండబోయాను గన
కనా?'' అంటూ ఆ వచ్చినవాడు, వాళ్లని
తన గడ్డం చివర కట్టి! చరచరా సాగి
పోయాడు. పోతూపోతూ ఆ వచ్చినవాడు,



మరొక కొంకు పని కూడా చేసిపోయాడు.
చెట్టుకి కట్టి వున్న రెండు గుర్రాల పైనా
ఏదో భస్మం చల్లాడు. అలా చల్లటంతో టు,
అవి రెండూ మాయమైపోయాయి.

మరి కొంత సేపటికల్లా నిశీధుడు చెట్టు
వద్దకు వచ్చి చూచేసరికి ఏమున్నదీ --
చెట్టు పైన తన సోదరులూ తేరు, చెట్టు
(కింద వాళ్ళ గు(రాలూ లేవు. అతనికి
ఏమీ తోచింది కాదు. ఒకవేళ తను
రావటం ఆలశ్యం అయిందని చెప్పి,
వాళ్ళు తనని వెతుకు్క౦టూ మరో
దారిన వెళ్ళారేమో ననుకుని, సోదరు

"లను వెతుక్కంటూ, తన నల్లగు రం

పైన తిరుగుముఖం పట్రాడు,

అలా వెతుకొ్క్గొంటూ నిశీధుడు,
ఆ మహారణ్య మంతటా కలియతిరిగాడు.
కాని, ఎక్కడా వాళ్ళ ఆనవాలు చిక్క్రిందె
కాదు. అప్పటికి రాత్రి కూడా _చాలా
భాగం గడిచిపోయింది. మరో రెండు
గంటలలో తెల్లవారబోతుంది, తీరా తెల్ల
వారిందీ అంకు తను ఒక్క అడుగైనా
ముందుకు, వెయ్యలేడు. ఆ౦దుచేత
ఆఖరు (పయత్నంగా, మరొక్కసారి
ఆడవి అంతా గాలించాడు. లాభం లేక
పోయింది.

నిశీధుడికి చివరకు ఒక ఆలోచన
తట్టింది: ''ఒక వేళ వాళ్ళు నేను చూచి

చందమామ

        