            I~

మ)

 

వెంటనే రాజగురువు ఆ (బాహ్మణుడికి
సుకుమారుణ్ణి పరిచయం చేస్తూ, '“ఇతను

ఈ దేశానికి (ప్రభువు. తనను అన్ని
మాట లన్నవాడి ఇంట నిద పట్టక, వెళ్లి
పోదా మన్నాడు,” అన్నాడు. సుకుమా
రుడు మారువేషం తొలగించాడు.

(బాహ్మణుడు కంగారుగా లేచి నిల
బడి, ''తమరు ప్రభువులని తెలియక నిన్న
అన్ని, మాట లన్నాను, నన్ను మన్నిం
చాలి. పేద బాహ్మణుణ్ణో. మర్యాద లన్నా
సరిగా చేయలేక పోయాను,'” అన్నాడు,
రాజుకు ఒక ఆసనం వేస్తూ.

రాజగురువు నవ్వి, '' ఎందుకయ్యా,
వెర్రి బ్రాహ్మణుడా ? నువు ఎన్ని మర్యా

26

క దలు చేసినా రాజు' మనను మారదు.

 

 

Et
నువు ఎలాగూ శిక్ష ఆనుభవించవలసి
ఉంటుంది,’ అన్నాడు.

(బ్రాహ్మణుడు తొణకక, "శిక్షకు
భయపడి నే నీ మర్యాద చెయ్యటం లేదు.
నా దేశాన్ని ఏలే రాజంటు వ్యక్తిగతంగా
నేను ఇష్టపడక పోవచ్చు. కాని ఆ
స్థానాన్ని నేను ఎప్పుడూ గౌరవిస్తాను,
ఆయన ఎన్ని తప్పులు చేసినా ఆ
స్థానంలో ఉన్నంత కాలమూ నేను ఆయ
నథఠు గౌరవిస్తాను. నా దేశపు రాజుకు
అమర్యాద చేయడం నన్ను నేను కించ
పరచుకోవడమే! ఆయనలో మార్చు
రావాలని కోరుతూ, ఆయనను ఆశీర్వ
దించడానికి నేను రోజూ ఆస్థానానికి వెళ్లు

తాను, అయితే ఆయనలో లేని గుణాలు

ఉన్నట్లుగా పొగడను. అందుకే నాకు
సంభావన కూడా ముట్టదు. అయినా "తర
తరాలుగా వస్తున్న ఈ వంశాచారం నేను
వదలటం లేదు,'' అన్నాడు, '

ఈ మాటలతో నుకుమారుడికి కను
విప్పు కలిగింది.

అక్కడి నుంచి బయటపడ్డాక రాజ
గురువు, ““ అసలైన రాజభక్తుణ్ణి చూశావు
గదా! అలాటి వాడు పొగడినప్పుడే నువు
సంతోషపడాలి, మిగిలిన వాళ్ల పొగడ్తలు
ఉత్త మాటలే,'' అన్నాడు,

చ౦దమామ

        