            వెంటనే |బాహ్మణుడు ఆవేశపడిపోయి
దేశపురాజును నానా మాటలూ అన్నాడు.
ఆ బ్రాహ్మణుడు తనను ప్రచండు,డి
కడుపుచెడబుట్రాడనీ, చేత కానివాడని,
[ప్రజలను నానా, కష్టాలూ పెడుతున్నాడనీ
సుకుమారుడు ఎంతో
కష్టం మీద తన కోపాన్ని ఆణుచు
కున్నాడు.

ఒక రాతివేళ రాజగురువూ, సుకు
మారుడూ ఆ (బాహ్మణుడి ఇంటి నుంచి
బయటపడ్డారు. ర

సుకుమారుడు రాజగురువుతో, '' ఈ
(బాహ్మణుణ్ణో నేను ఎరుగుదును, రోజూ
ఆస్థానానికి .వస్తాడు. అందరూ నన్ను
పొగడి సంభావన తీసుకుపోతారు. ఇత

నిందిస్తూంకు,

FS

న

గాడు ఏమీ మాట్లాడడు. అందుచేత ఇతని
కేమీ సంభావన ఇవ్వరాదని నేను ఆదే
శించాను. ఎందుకో ఇతను నా 'మీద బాగా
కోపం ' పెంచుకున్నట్టున్నాడు ; నోటికి
వచ్చినట్లు మాట్లాడాడు, మీరు పక్కన
లేకపోతే ఇతన్ని ఏంచేసి ఉందునో ! ''
అన్నాడు,

"' రేపు మళ్ళీ మారు వేషాలలో వెళ్ళి,
ఏం జరుగుతుందో చూద్దాం,” అన్నాడు
రాజగురువు.

మర్నాడు వాళ్లిద్దరూ మళ్లీ రాగానే
ఆ |బాహ్మణుడు, వారికి మర్యాద చేసి,
& అర్ధ రా (తి వేళ వెళ్లిపోయారు. శారణం
ఏమిటి? నా ఆతిథ్యంలో లోపమేమైనా
జరగలేదుగదా ? '' అని అడిగాడు.

NE

_

ఖా

 

        