             

"స్నైహానికి ఉపకారమే ఫలం, సీభార్యను
కాజేసిన వాలిని నేను చంపుతాను,”

అన్నాడు,

మగ్రప్హుడు ఈ మాటకు ఎంతో సంతో
షించి, "రామా, నీ దయవల్ల ' నాకు
నా భార్యా, రాజ్యమూ తిరిగి రావాలి,
అందుకోసం నువు - వాలిని చంపే
[ప్రయత్నం చెయ్యి. సీతాదేవిని నేను నీకు
తెచ్చి యిస్తాను. ఆమె పాతాభళభ౦లో
ఉండనీ, స్వర్గంలో ఉండనీ, నేను ఆమెను
తెచ్చి యియ్యటం౦ మటుకు నిజం,
ఇప్పుడు నాకు జ్ఞాపకం వస్తున్నది_-నేను
చూసినది సీతే ఆయి ఉండాలి. ఆమె
సన్నా, నా వెంట ఉన్న నలుగురు
వానరవీరులనూ చూసి, మా ముందు
నగలమూట పడవేసింది. వాటిని డాచి
ఉంచాను. వాటిని నువు
వేమో చూడు,'' అన్నాడు.

రాముడు ఆత్రంగా, "మిత్రమా, వాటిని
తెచ్చి నాకు చూపించు,"

గుర్తించగల

వెంటనే ~

అన్నాడు.

సుగ్రీవుడు వెంటనే లేచి 4 గుహ
' లోకి వెళ్ళి, సీతాదేవి పైబట్టలో మూట
గట్టి ఉన్న అందమైన ' ఆభరణాలను
తెచ్చి రాముడి ముందు సెట్టి, '“చూడు!''

అన్నాడు.
రాముడు వాటిని చూస్తూనే, ''హా
సీతా!'' అని పడిపోయి, కంట నీరు

కార్చుతూ, నిట్టూర్చులు విడవసాగాడు.
అతను లక్ష్మణుడితో, '' లక్ష్మణా, రాక్ష
నుడు తనను తీసుకు పోయేటప్పుడు సీత
ఈ నగలను మెత్తని గడ్డి గల [పాంతంలో
పడవేసి ఉంటుంది. అందుచేతనే ఇవి
చెక్కుచెదరకుండా ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు రాముడితో, ''ఈ కేయూ
రాలూ, కుండలాలూ నేను గుర్తించలేను.
కాని సీత కాళ్ళకు రోజూ నమస, రించే
టప్పుడు కనిపించే ఈ అందెలను గుర్తించ
గలను,” అన్నాడు.

రాముడు దీనంగా నుగగ్రీవుణ్ణి, ''నువు
చూస్తూండగా ఆ రాక్షసుడు సీతను ఎటుగా
తీసుకు పోయాడు?'' అని ఆడిగాడు.

 

        