మయింది? ఈ నెత్తురు చుక్కలేమిటి?” అని ప్రశ్నలు కురిపించాడు నిశీధుడు.
" ఇదంతా మన దురదృష్టం. తమ్ముడూ!" అని ఉదయనుడు యిలా చెప్పసాగాడు. "నీవు మమ్మల్ని వదిలి వెళ్ళిన కాసేపటికల్లా, మమ్మల్ని ఎవడో తాటితో కట్టి తెచ్చి, ఈ ఇంట్లో పడేశాడు. దుర్మార్గుడు ఎవడో. మమ్మల్ని ఎక్కడికి తీసుకుపోతున్నాడో మేము చీకటిలో తెలు సుకో లేకపోయాం. ఎప్పుడు తెల్లవారు తుందా అనేదే మా ఆరాటం. ఇప్పుడిప్పుడే తెల్లవారబోతున్నది కనుక, నేను కొంచెం చూడగలిగాను. మమ్మల్ని యిక్కడికి ' కట్టి తెచ్చినవాడు ఒక విచిత్రమైన మనిషి.
వాడిని చూస్తే మాకు నవ్వూ వచ్చింది, కోపమూ వచ్చింది. భూమికి సరిగా జానె డంటే జానెడెత్తునే వున్నాడు. చిత్రమేమిటంటే వాడికి వంద జానెలు పొడుగు గల గడ్డం వుంది. ఆ నే మా నడుముకు చుట్టి, తాడులాగా నాడు. ఇప్పటివరకు వాడూ మా ప్రక్కనే పడుకుని వున్నాడు. ఇప్పుడే లేచి ఎక్కడికో పోయినట్టుంది. వాడు లేచేసరికి యిక్కడ నేల మీద నీ పాదాల గుర్తులు కనిపించినై. అవి కంట పడగానే అగ్గిరగులుస్తూ, 'ఓపెూ, మీ పెద్దన్న యిక్కడికి వచ్చి వెళ్ళినట్టున్నాడే? సరే వుండండి. వాడిని కూడా పట్టి తెస్తాను. ' అంటూ గభీమని లేవబోయాడు. ఆ తొంద రలో వాడు మమ్మల్ని తన గడ్డానికి కట్టుకున్న సంగతే మరిచిపోయినట్టుంది! నాకు వళ్ళుమండి వాడి గడ్డం పట్టుకు పీకేసరికి, నాలుగు పీచులు కుదుళ్ళ కంటా వూడి వచ్చి, బొలబొలా రక్తం కారింది. వాడు కళ్ళవెంట చింతనిప్పులు కక్కుతూ, ఔరా, ఎంత పొగరు నీకు? ఇంకా నయంటే, గడ్డమంతా ఊడ లాగేశావు కావు,' అంటూ కసిరాడు. కాని
“తరవాత వాడు కోపంతో ఊగిపోతూ, ఈ గడ్డమే నాకు పంచపాత్రాలు అయి వుంది. ఇందులో ఒక్క వెంట్రుక రాలిం
10
చందమామ