            మామూలు!

ఓక ఊళ్ళో చంద్రయ్య అనే పేద కాపు ఉండేవాడు. అతను కాయకష్టం చేసుకొని (బతికేవాడు.

ఒకసారి చంద్రయ్య తనకుండే గుడిసె [ప్రక్కన రెండు పుచ్చపోదులు వేశాడు. ఆవి
(క్రమంగా పెరిగి పెద్దవై తొమ్మిది మంచి పుచ్చకాయలు కాశాయి, వాటి నమ్మి గొంగళి కొందామనుకౌని
కోసి, ఒక పాత దుస్పటిలో చుట్ట బెట్టుకొని (ప్రక్క సట్టణంలో జరిగే సంతకు తీసుకెళ్ళాడు.

,నంతలో కావలివాడు తన  మామూలని చంద్రయ్య వద్ద నుంచి ఒక పుచ్చకాయ తీసు
కొన్నాడు. అలాగే |ప్రభుత్వోద్యోగీ, మేనేజరూ యిలా తలా వకరూ తమ తమ మామూళ్ళని అతన్ని
బెదిరించి కాయల్ని లాక్క్కొన్నారు,

పాపమా సేద కాపు దగ్గరలో ఉన్న పై అధికారి వద్దకు వెళ్ళి తనకు జరిగిన అన్యాయాన్ని
గురించి ఫిర్యాదు చేశాడు, దాని కాయన మండిపడి, “నీచుడా! ఇంతమంది వెధవలకు మామూళ్ళిచ్చి
నా దగ్గరకు ఉత్త చేతుల్తో వస్తావా? ఆ దుప్పటి అక్కడ పెట్టి వెళ్ళరా ?”' అని గర్జించాడు.

చేసేదేమీలేక తనకు మిగిలిన పాత దుప్పటిని అక్కడ వుంచి, దుఃఖంతో తన నివాసాని
కేసి బయలుదేరాడు పాపం చంద్రయ్య. కె, వి, నాగేశ్వరరావు

 

        