            కళాహీనమై పోయి, నిగనిగలాడటం

మానేసింది.
‘““నువు కొంచెం కూడా |గ్రహించ
కుండా ఉన్నావు, తల్లీ,” అన్నది తల్లి.
"అంతా (గహించాను. నేను నూనె
రాచుకోను,'” అన్నది కేశవతి,. _
“నూనె రాయకపోతే జుట్టు ఎలా
పెరుగుతుంది ? '” అన్నది రాణి.
కేశవతి. ఒక మొక్కకు నీరు బదులు
నూనె పొయ్య నారంభించింది. త్వరలో నే
ఆ మొక్క కాస్తా చచ్చింది.

‘““ చూశావా, అమ్మా ? పెరగటానికి

నూనెకూ వీమీ సంబంధం లేదు,
అన్నది 'కేశ వతి తల్లితో, రాణి ఇంకేం
మాట్లాడుతుంది ?

YN

ఆస్థానవై ద్యులు వచ్చి, ఆయుర్వే
దంలో నుంచి శ్లోకాలు చదివి, జుట్టుకు
నూనె కావాలన్నారు. కాని కేశవతి సిర్ల
యాన్ని మార్చటం వాళ్లకు సాధ్యం
కాలేదు.

ఈ వార్త త్వరలో నే రజతపురానికి
చేరింది. రజతపురం సోనాపురానికి పొరు
గున ఉన్నది. ఇద్దరు రాజులూ మిత్రులు.
కేశవతిని రజతపుర రాజకుమారుడు
కాంచనుడికి ఇచ్చి సెళ్లి చెయ్యాలని
ఏనాడో నిర్ణయం కూడా జరిగింది.

ఇప్పుడు కాంచనుడు పడ్ధెనిమిదేళ్ల
యువకుడు, అనేక విద్యలలో ఆరితేరాడు.
తన కాబోయే భార్య గురించి విని, అతను
ఆమె మనసు మార్చేటందుకు తాను

 

        