             

\ \ ll WY |

| కుం

తరవాత కొంత

సేపటికి గు(ర్రాలెక్కి,
ముందు మం|తీ, వెనకగా రాజూ వచ్చారు.
ఆదిభట్టు దారిలో గు(రాన్ని ఆపి, రాజుకు
ఒక జొన్నచేను చూపి, '' ఈ చెరుకు
చేను చూడండి. గడలు ఎంతలా వుగా

ఉన్నాయో ! ' అన్నాడు.

రాజు, “అవునవును! చెరుకు గడలు
చాలా లావుగా ఉన్నాయి ! ” అన్నాడు.

అంతలో మంతి అటుగా వెళుతున్న
ఒక పసిరికపామును చూసి, ‘చూశారా,
మహారాజా, ఆ కొండచిలువ ఎంత లావో,
ఎంత పొడుగో ! "' అన్నాడు,

“ అవును, అంత పెద్ద కొండ చిలు
వను నే నెన్నడూ చూడలేదు!

30

 

అన్నాడు రాజు. ఇద్దరూ ముందుకు సాగి
పోయారు. |
ఇదంతా చాటునుంచి వింటున్న అర

క్ల విందభట్టూ, అతని సేవకుడూ చాలా

ఆశ్చర్యపోయారు. ,అరవిందభట్టు ఆది
భట్టు ఇంటికి చేరుకుని, ఆతనికన్న తాను

గ మరీ గొప్ప మంగ(తినని రుజువుచేయ. నిశ్చ

యించాడు.
ఆదిభట్టు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, ఆర
విందభట్టుతో, “చూశావా, నా గొప్ప?
అన్నాడు. |
అరవిందభట్టు నిర్లక్ష్యంగా, “ఏమైనా
నువు 'నా కన్న గొప్పవాడివి కాదులే,
నాకు తిక్కరేగిందంటు మా రాజును
నానా తిట్లూ తిడతాన్లు, అన్నీపడి ఊరు
కుంటాడు. నా వెంటరా!
చూపిస్తాను,'' అన్నాడు.
ఇద్దరూ చందనపురం చేరుకున్నారు.
“ నేను రాజుతో మాట్లా డబోతున్నాను.
నుపు తెరచాటున ఉండి ఏం మాట్లాడ
తానో విను,'” అన్నాడు అరవిందభట్టు.
అతను అదిభట్టును ఒక తెరచాటున
కూర్చోబెట్టాడు. తెర అవతల రాజు
కూర్చున్న చోటికి అరవిందభట్టు వెళ్లాడు,
"ఏం, మం(తీ? మీరు వెళ్ళినపని
ఏమయింది ? '" అని రాజు ఆరవింద
భట్టును అడిగాడు. :

ప్రత్యక్షంగా

చందమామ

Wr Ar eRe

        