            దానికి నా సత్తా తెలుసు. ఎన్నో చేపలూ,
ఇతర ప్రాణులూ తనలో సుఖంగా జీవి
స్తుండగా సము(దం అలాటి పని తెగించి
చెయ్యగలదా ? '" ఆన్నది మగపిట్ట.
ఆడపిట్టకు తన మొగుడి సామర్థ్యం
తెలుసు గనక, '' అలా [ప్రగల్భాలు పలికి
అపహాస్యంపాలు కాబోకు. నీ కున్న బల
మెంతో ఎరగవా ? వాచాలత్వం తోనే గదా
తాబేలు నాశనమయింది ? '' అన్నది.

“వమిటా కథ? '' అని మగ పిట్ట
అడిగింది.

ఆడ పిట్ట తాబేలు కథ ఇలా చెప్పింది:

ఒక చెరువులో క ౦బుగ్రీవం అనే
తాబేలు ఉండేది. దానితో సంకటం,
వికటం అని రెండు కొంగలు స్నేహంగా
ఉండేవి. కొంత కాలానికి నీటి కరువు
వచ్చి, చెరువు ఎండి పోసాగింది. అండు
చేత కొంగలు మరొక చెరువుకు మార
దలచుకుని, ఆ సంగతి తమ మిత్రుడైన
తాబేలుతో చెప్పాయి.

“మీ కన్న నేను ఎక్షువగా నీటిలో జీవి
స్తాను, నన్ను కూడా ఎలాగైనా ఇక్టడి
నుంచి తీసుకుపోయే మార్గం చూడండి,"
అనస్పృది తాబేలు.

“నువు ఎగరలేవు గద! మేం ఏవం
చెయ్యగలం ? ఇలా రాసి సెట్టి ఉన్నది,”
అన్నాయి కొంగలు.

చందమామ

““మి[తులారా, ఆపదలో నిరాశ పనికి
రాదు. ధైర్యం ఊన్న వారికి ఏదో మార్గం
దొరుకుతుంది. వివేకవంతులు తమ
ఆస్తులను కాపాడాలని మనుధర్మశాస్త్రం
చెబుతున్నది,'” అన్నది తాబేలు,

మూడూ చాలాసేపు ఆలోచించిన
మీదట తాబేలుకు ఒక ఉపాయం తట్టింది. '
ఒక క(రపుల్ల తెచ్చి, దాన్ని కొంగలు
రెండు చివరలా ముకు లతో పట్టుకుని,
తాను దాని మధ్య భాగాన్ని నోటితో పట్టు
కుంటే, కొంగలు ఎగురుతూ తనను
కూడా తీసుకుపోవచ్చు !

ఈ పద్ధతి చాలా [ప్రమా దమనీ, దారిలో
తాబేలు మాట్లాడటానికి ప్రయత్ని స్తే

3

 

        