             

చేందనపుర రాజు సుమంతుడికి అర
విందభట్టు అనే మంతి ఉండేవాడు.

చందనపురం పరిసరాలలో ఏనుగులు విస్తా '

రంగా ఉండేవి. అందుచేత ఆ దేశంలో
గు(రాల కన్న ఏనుగులు ఎక్కు్కవగా
ఉండేవి. అదేవిధంగా శమంతిని అనే
రాజ్యంలో వినుగుల కన్న 'గు(రాలు
ఎక్కువగా ఉండేవి,

అందుచేత శమంతుడు తన మంత్రిని
పిలిచి, ““మీరు శమంతినికి వెళ్ళి, రాజ
దర్శనం చేసుకొని, మన వీనుగులను
తీసుకుని వారి గు[రాలను ఇస్తారేమో
కనుక్కురండి,'” అన్నాడు.

అరవిందభట్టు ఒక సేవకుణ్ణు వెంట
బెట్టుకుని శమంతినికి వెళ్ళి, రాజుతో
మాట్లాడి, గు(రాలనిచ్చి ఏనుగులను తీసు
కోవటానికి ఒప్పించాడు. శమంతిని రాజు
వద్ద మంత్రి అయిన ఆదిభట్టు అరవింద

జం 9 ౪ టు. నాపానప- పుసో సావన... కావాలా. వానల.

PPE —_——— EE

=

టి. మనోహర్‌

భట్టును ఒక రోజు తన ఇంట అతిథిగా
ఉండమని కోరాడు.
భోజనాలు పూర్తిచేసి ఇద్దరు మంత్రులూ

కబుర్లు చెప్పుకునేటప్పుడు, ఆదిభట్టు
అరవిందభట్టుతో, ''మా రాజు నా చేతిలో
కీలు బొమ్మ. నేను నంది అంటే తను
నంది అంటాడు, నేను పంది అంశు తను
కూడా పంది అంటాడు;'" అన్నాడు. i

ఆరవిందభట్టు ఈ మాట నమ్మలేక
పోయాడు.

“ఈమాట మీరు స్వయంగానే తెలుసు
కోవచ్చు. ఈ సాయంకాలం నేనూ, రాజూ
ఫలానివైపు వాహ్యాళి పోతాం. అప్పుడు
మీరు ఎక్కడనైనా పొంచి ఉండి, ఏం
జరిగేదీ చూడండి.'" అన్నాడు ఆదిభట్టు,

అరవిందభట్టు తన సేవకుడితో సహా
ఊరిబయటకు వెళ్ళి, ఒక సెద్ద చెట్టు

చాటున దాకు్క న్నాడు.

 

        