             

Dre en

శంతోనే ఆ యువకుణ్ణి మర్షాడు సభకు

రమ్మన్నాడా? ఈ. సందేహానికి నమాధానం

తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల

పగిలి పోతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్చ డు, "ఇది ఇంత
తేలికైన సమస్యకాదు,. ఆ యువకుడి

[ప్రవర్తన మొదటి నుంచి చివరదాకా
అనుమానాస్పదంగానే ఉన్నది. అతను
తననుగురించి రాజుకు చెప్పుకు నేటప్పుడు
ఆరితేరిన దొంగకు ఉండవలసిన లక్షణా
లన్నీ చెప్పుకున్నాడు. రాజుకు దొంగను
పట్టి ఇయ్యట మే అతని ఆశయమైతే,
రాజు వద్ద భటులను తీసుకుని రాజ
కుమా కైను గాని, గుహలో ఉన్నారను
కున్న దొంగలను గాని తానే పట్టుకుని
ఉండవచ్చును. ఆతను రాజుకు చూపిం
చిన దృశ్యం ఒక కృ(తిమనాటక౦
లాగున్నది. అందులో దివిటీలు రాజ
కుషూ ర్లైన్ను రాజు గుర్తించటానికి తప్ప
మరెందుకూ కాపు, రాజుకు ఈ దృశ్యం
చూసేముందు యువకుడు రెండు రోజులు

4 ~~
A

వ్యవధి ఎందుకు తీసుకున్నాడు ? ఈ
[ప్రదర్శనం ఏవీర్ప్చాటుకే అయి ఉండాలి.
రాజుకు ఇతని మీద అనుమానం ఉన్న
దనటానికి సందేహం లేదు. తన కుమార్తె
ఎవరో గజదొంగను | పేమించిందని తెలిసి
ఈ యువకుడు ఆమెను అడగటానికి
సాహసిస్తాడో లేదో తెలుసుకునేటందుకే
రాజు అతన్ని సభకు రమ్మన్నాడు.
యువకుడు రావటమే గాక, ఆమెను
సెళ్ళాడటానికి జంకలేదు, అతనే ఆ గజ
దొంగ అనీ, రాజకుమార్తె అతన్ని
(ప్రేమిస్తున్నదనీ రాజుకు స్పష్టమయింది.
యువకుడు రాజకుమా రైను .రహస్యంగా
([పేమించటానికి మారుగా, రాజకుమార్తెనే
దొంగగా పట్టి ఇళ్ళు, రాజుగారి వాగ్దానం
|పకారం పెళ్ళాడటానికి మంచి పథకం
చేశాడు. అతని తెలివికి రాజు తల ఒగ్గి,
వారిద్దరికి పెళ్ళ చేసేశాడు,” అన్నాడు.
_ రాజుకు ఈవిధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే .బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టకా్క్హడు, —- (కల్పితం)

 

~ po r
eM =; ©. rn

ః

        