            యధథైౌ రాజా తథాప్రజౌ

పూర్వం విజయపురిని పాలించిన విక్రమ
సింహుడు పరిపాలించటంలో సమర్థుడు.
ఆయన వద్ద తెలివిగల మం|త్రు లుండే
ఆయన రాజ్యం సుఖశాంతు
ఒకసారి రాజు తన రాజ్యంలో పర్యటన
చేస్తూండగా ఒక మారుమూల [గ్రామంలో
-అతి ప్రాచీనమైన సోమనాథదేవాలయం
కనిపించింది. అనేక శతాబ్దాల (క్రితం
*చ్చదశలో ఉండిన ఆ దేవాలయం
ఇప్పుడు శిథిలమై ఉన్నది.

ఆ దేవాలయాన్ని ఆ స్థితిలో చూ సేసరికి
రాజుకు ఎక్కడలేని విచారం కలిగింది,
ఆఆలయాన్ని ఏ విధంగా నైనా పునరుద్ధ
రించి, పూర్వపు బ్యాతిని తీసుకురావాలని
రాజు నిర్ణయించాడు.

ఈ విషయమై ఆయన మంత్రులతో
ఆలోచిస్తే, దానికి చాలా ఖర్చు అవుతుం

దని వాళ్ళు అన్నారు. ఆలయాన్ని పున
రుద్దరించటమే గాక, దానికింద మాన్యం
వేర్పాటు చెయ్యాలి. ఆ (గామాన్ని అభి
వృద్ధి చెయ్యాలి. యా(తెకుల సౌకర్యం'
కొరకు అనేక సదుపాయాలు చెయ్యాలి.
ఆలయానికి బ్యాతి వచ్చేదాకా, దాన్ని
రాజధనంతో నే పోషించాలి,

“ [ప్రస్తుతం మన కోశంలో అంత ధనం
లేదు, మహారాజా, కొన్నాళ్ళు వాయిదా
వేద్దాం," అన్నారు మంత్రులు.

“ అనుకున్నప్పుడు చెయ్యకపోతే ఆ
ఆలయాన్ని పునరుద్రరించటం ఎన్నటికి
జరగదు. ఈ ఖర్చుకోస౦ం కొత్తపన్ను
ఒకటి వేద్దాం. దాన్ని ధనికుల మీదా,
వర్తకుల మీదా మాత్రమే వేస్తే, వాళ్ళు
ఇచ్చుకునే స్థితిలో ఉంటారు. సామాన్య
|గప్రజల'ను మనం బాధించ నవసరం
లేదు,'' అన్నాడు రాజు,

గంగిశెట్టి శ్రిపకుమార్‌

 

        