             

నడుమ ఒక రం(థమూ, దాని వెంచి  ఒక బిమ్చిన్ధి ఉండేటట్టు కత్తిరించాడరు.ఈ దిమ్చరు 

చేప ఆకారాన్ని రాజుకూ, రాణీకీ, కేశ 

వతికీ చూడమని ఇచ్చి, దానిని తొ్టెలోని
నిటి మీద తేల్చి, ““కేశవశతిీ, ఈ చేప
బొమ్మను చేత్తో తొాయ్యకుండానూ, దాని
'మీద ఊదకుండానూ, ఈదే లాగా చెయ్య
గలవా ?'' అని ఆడిగాడు,

'కేశవతి ముందుకు వచ్చి, చాలాసేపు
చేప కేసి పరీక్షగా చూసి, తన వల్ల
కాదన్నది,

“నేను చేసేది నీకు నచ్చితే, నేను

కోరినట్టు చేస్తానని మాటయిచ్చావు. అది-
గుర్తున్నది గదా?” అని కాంచనుడు -

అడిగాడు.

“గుర్తున్నది. నువు నీ ఇంద్రజాలం _

చెయి," అన్నది కేశవతి.

'కాంచనుడు పెద్ద సీసా పైకి తీసి,
దానినుంచి ఒక చుక్క |దవం చేప మధ్య
ఉన్న రం[ధంలో వేశాడు. చేప దానంతట
అదే తొట్టెలో అటూ జటూ తిరగ: నారం

భించింది. ఆర ద్య ఎంతో: ఆనం

దించారు,

కేశవతి ఆనరద౦తో చిరునవ్వు
నవ్వుతూ, '' అయితే, ఇప్పుడు నేను
ఏం చెయ్యాలంటావు ?'" అని కాంచనుణ్ణి
అడిగింది.
“ఈ సీసాలో ఉన్న అద్భుత |దవం
మహిమవల్లనే చేప ఈదింది. నేను నిన్ను

కోరేదేమంట, ఈ అద్భుత (ద్రవాన్ని

నిత్యమూ నువు తలకు పూసుకోవాలి.
ఈ సీసా అయిపోగానే మరొక సీసా
పంపిస్తాను. సరేనా?'' అన్నాడు
కాంచనుడు. +
  
“అలాగే పూనుకుంటాను,'' అన్నది
'కేశవతి,

రాజూ, రాణీ నవ్వుతూ ఒకరి ముఖం
ఒకరు చూసుకున్నారు. ఆ సీసొలోది
సువాసన - చేర్చిన కొబ్బరినూనె అని
వారికి తెలుసు. ఆ కొబ్బరినూనె చుక్క

కాగితం చేపను అలా కదిలేటట్టు

చేసింది.

"+

 

        