             

రిక ఊళ్ళో ఒక చిన్న జమీందారు
ఉండేవాడు. ఆయన చాలా మంచివాడు.
ఆయనకు ఒక్ణడే కొడుకు. ఆ కొడుకును
జమీందారు ఎంతో ముద్దుగా సెంచి, పెద్ద
వాణ్ణి చేశాడు, కాని వాడు అన్నిరకాల
చెడు అలవాట్లూ నేర్చుకుని, డబ్బును
మంచి 'నీళ్ళలాగా ఖర్చు చేయసాగాడు.

ఒకసారి జమీందారు కొడుకు పొరుగున

ఉన్న, ఊరికి వెళ్ళి, అక్కడ తన వద్ద

ఉన్న డబ్బంతా ఖర్చు చేసుకున్నాడు.
అందుచేత వాడు ఆ పూళ్ళోని ఒక వడ్డీ

వా్యపారి వదకు వెళ్ళి అయిదువందల -
©

రూపాయలు కావాలనీ, ఇంటికి వెళ్ళ
గానే వడ్డీతో సహా బాకీడబ్బు పంసపేస్తా
ననీ అన్నాడు,

ఆ వడ్డీ వ్యాపారికి జమీందారు బాగా
తెలిసి ఉండటంచేత అప్పు ఇయ్యటానికి
నిశ్చయించుకుని, “బాబూ, ఏదైనా

తాకట్టు పెట్టుకోకుండా అప్పు ఇయ్య
రాదని నాకు నియమం ఉన్నది. మీ వస్తువు
ఏదైనా నా వద్ద ఉంచి, డబ్బు తీసుకు
వెళ్ళండి," అన్నాడు.

జమీందారు కొడుకు కొంచెం ఆలో

చించి, అయ్యా, [ప్రస్తుతం నా వద్ద
క్రైజారు మా(తం౦ం ఉన్నది. దాన్ని
మీ వద్ద ఉంచుకుని డబ్బు ఇయ్యండి,'"
అన్నాడు.

వడ్డీవ్యాపారి ఆ క్రైజారును తీసుకుని
అతనికి అయిదువందలూ ఇచ్చేశాడు,

ఒక సంవత్సరం గడిచింది. జమీం
దారు చచ్చిపోయాడు. జమీందారు
కొడుక్కు పెత్తనం వచ్చింది. అతను
పొరుగూరి వడ్డీవ్యాపారి బాకీ తీర్చలేదు.

ఆ బాకి మంచిగా వసూలు కాదనీ,
దాన్ని యుక్తిగా వసూలు చేనుకో వాలనీ

-వద్దీవ్యాపారి నిర్ణయించుకున్నాడు.

 

- ఖైరి నత్యనారాయణ

 

||

h
మరపు పనడిషకిక Res tN TSN క

        