             

కూడా |పయత్న చేయ నిశ్చయించి,
సోనాపుర రాజుకు కబురు పంపాడు.
అతన్ని అవశ్యం రమ్మన్నారు.

కాంచనుడు వస్తున్నట్టు విని 'కేశపతి
చాలా సంతోషించింది. చిన్నతనంలో
ఆతను తరుచుగా వస్తూండేవాడు; ఇద్దరూ
కలిసి సరదాగా ఆడుకునేవారు. ఇద్దరికీ
వయసు వస్తున్న కొద్దీ వాళ్ల మధ్య
చనువు తగ్గింది,

కాంచనుడు వచ్చాడు. అతను కేశ
,వతితో కొత్తరకం వాదన ప్రారంభించి
చూశాడు. “మెదడు చురుకుగా సనిచెయ్య
టానికి నూనె ఎంత అవసరమో నీకు
తెలీదా, కేశవతీ? అది మెదడుకు
ఇంథనం !'"” అన్నాడు అతను.

||
|
||
|
" ¥

 

“ఇలాంటి మాటలు చాలావిన్నాను,
నేను నమ్మను. హరి శాస్త్రిపంతులు
గారిది బట్టతల, ఆయన "అసలు నూనే
రాచుకోడు,'" అన్నది కేశపతి..

“ఇప్పుడు వాడక పోతే నేం? చిన్నప్పుడు
ఆయన తప్పక నూనె వాడి ఉంటాడు,''
అన్నాడు కాంచనుడు.

“అందుకే ఆయనకు బట్ట తల
అయింది,'' అన్నది కేశవతి తడువు
కోరకుండా, i

“అతి చిన్న (ప్రాణులైనా, చీమలు
ఎంతో తెలివితేటలు గలవి, ఒక్క నూనె
చుక్క కనిపిస్తే చాలు, ఎన్నో 'చీమలు
దాని దగ్గిర చేరి నూనె తాగేస్తాయి,
అన్నాడు కాంచనుడు.

 

        