            దంట, ఒక |పాణం ఎగిరిపోయిందన్న
ఇప్పుడీ పొగరుబోతు,
పొడుగుపాటి
అవి మళ్ళా యీ జన్మలో

మాకు కదా,
నాలుగు కేశములు పీకి
చేశాడే.
మొలిచే ఆస్కా్వారమా లేదు.
అహోరించేది?' అని గౌణుగుకుంటూ,
ని 'నేరానిక ఇదే తగిన శిక్ష,
అనుభవించు!’ అంటూ జేబులోంచి వీదో

అంజనం తీసి, నా భుజానికి పూశాడు,

ఎలా

‘ఆరేయ్‌,

అంతె. ఆ మరుక్షణమే నా చెయ్యి
మాయమైపోయింది. ఈ పని చేసిన
తర్వాత వాడు తన గడ్డాన్ని మమ్మల్ని
కట్టుకున్నంతపరకు క త్తిరించుకుని,
నులువుగా లేవగలిగాడు.' కాని చి[త
మేమిటంటే, ఆ పొడుగు గడ్డం మళ్ళీ
ఎప్పటిలాగానే తయారై వుంది,” అని
చెప్పి ముగించాడు. ఇదంతా విని నిశ
ధుడు చాలా ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఇంతలోకే బాగా తెల్లవారింది. అప్పుడు
ఉదయనుడు, "సరే ఇంక ఆలశ్యం
చెయ్యటం దేనికి? వాడు నీకోసం తిరిగి
తిరిగి వేసారి, ఈ పాటికి మళ్ళీ యిటు
వస్తూండి వుండాలి. తెల్లవారింది కనుక,
నిశీధా, యిక నీవల్ల ఏమీ ప్రయోజనం
లేదుకదా? అందుచేత నా బదులు నిన్ను
సంధ్యతో కలిపి కట్టివేస్తాను. ఒక చెయ్యి
మాత్రమే పైకి కనిపించేట్టు జాగ్రత్తగా

చందమామ

 

కూర్చుని వుండు. తర్వాత సంగతి
చూచుకొందాం,"” అన్నాడు.

సరేనంటు సరేననుకున్నారు ముగ్గురూ.
చెంటనే నిశీధుడు వాళ్ళ కట్లు విప్పాడు.
ఉదయనుడు లేచి నిశీధుణ్ణి సంధ్యతో
పాటు కట్టి పడేశాడు. బైటవున్న నిశీధుడి
నల్లగు(రాన్ని అక్కడ దగ్గర్లో ఒకగుహలో
కళట్టుసి, తను మాత్రం ఇంటికి దగ్గర్లో నే,
ఒక పొదమాటున నక్కి వున్నాడు.

సరీగ్గా మధ్యాహ్న ౦ అయే వేళకు,
ఆ బారెడు గడ్డపు జానెడు మనిషి,
“ కానివ్వు, ఎక్కడికి పోతాడు ? ఇవాళ
కాకపోతే రేపు, అంతే కదా? అహహా,
అహహా! '” అంటూ విరగబడి నవ్వుతూ,

11

        