              

EE EC TT

భార్యను ఎవడో రాక్షసుడు

ఎత్తుకు
పోయాడు. అందుచేత ఆ రాముడు
నిన్ను శరణు జొచ్చాడు. అన్నదమ్ము
లయిన రామ, లక్ష్మణులు నీ స్నేహం
కోరుతున్నారు. వీరిని చేరదేసి ' ఆద
రించు,"” అన్నాడు,

ఈ మాట విని సుగ్రీవుడు ఎంతో సంతో
పించాడు. అతను అందమైన మానవుడి
రూపం ధరించి, రామలక్ష్మణుల వద్దకు
వచ్చి, ''మిమ్మల్ని గురించి హనుమం
తుడు నాతో అంతా చెప్పాడు.  రాజువైన
రామా,'నువు నా వంటి వానరుడి స్నేహం

కోరటం నాకు ఎంతో గౌరవమూ, లాభ

దాయకమూనూ. నీకు నా స్నేహం కావా
30

=

లంకు నా చేతిలో చెయి్య వేసి, స్నేహ

ధర్మం నిర్వర్తించు,” అన్నాడు.
రాముడు సు(గ్రీవుడి చేతిలో చెయ్యి
వేసి,
కున్నాడు, అప్పుడు హనుమంతుడు ఆరణి
మధించి అగ్బిచేసి, ఆ అగ్నిని పూజించి,
రాముడికి, సుగ్రీవుడికి మధ్యగా దాన్ని

OE TTA EEE
he స్టో | » «+ J ym we \? rt -. i

అతన్ని గాఢంగా కౌగలించు _

ఉంచాడు. రామ, సుగ్రీవులు ఆ అగ్నికి

ప్రదక్షిణం చేసి,
చేసుకున్నారు.
రాముడు నుగగ్రీవుడితో, “నువు నాకు
స్నేహితుడవయావు. ఇక నీ దుఃఖమే
నీ సుఖమే నా సుఖం,”

అగ్నిసాక్షిగా సఖ్యం

నా దుఃఖం,
అన్నాడు.

సు(గ్రీవుడు దట్టమైన ఆకులు గల

ఒక మద్దికొమ్మ విరిచి, దానిపైన రాము
డితో సహా కూర్చున్నాడు. లక్ష్మణుడు
కూర్చోవటానికి హను మ౦తుడు ఒక
చందనవృక్షం కొమ్మ విరిచాడు.

తరవాత సుగ్రీవుడు తనకూ, వాలికి '

మధ్య, వైరం ఎలా వచ్చినదీ వివరంగా '

చెప్పాడు. అంతా చెప్పి అతను రాము
డితో, ''వాలి భయంతో నేను కుంగి
పోయి ఉన్నాను, నా భయం తొలగించు,"
అన్నాడు.

రాముడు వాలి సుగ్రీవుల పృత్తాంత

మంతా విని, చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
చందమామ
ముక a

        