               

AAT FB |

కున్నారు. చీకటి పడటం వల్ల యిక
ఉదయనుడూ; సంధ్యా యిక విశ్రాంతి
తీసుకోవలసిన వాళ్ళే. కాని, అర్దరాత్రి
వేళ ఆ నట్టడవి ఎక్కడ విశ్రాంతి
తీసుకోవటం? అప్పుడు నిశీధుడు వాళ్లని
ఒక చెట్టు పైన కూర్చోబెట్టి, “మీరు
యిక్కడే వుండండి. నేను పోయి
యీ రాత్రికి మీరు తల దాచుకునేందుకు
వీలైన చోటు ఎక్కడైనా వుందేమో చూచి
వస్తాను,"'అని వాళ్ళ గు ర్రాల్ని, ఆ చెట్టుకే
కట్టివేసి తన 'నల్లగుర్రం పైన బయలు
దేరాడు. 

నిశీధుడు 'చాలా దూరం పోయి చివ
రకు, ఆ అరణ్యం మధ్యలో ఒక పాడు

   

  
    

బడ్డ ఇంటి వద్దకు చేరుకున్నాడు. వాకిలి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, తలుపుతట్టి చూచాడు,
జవాబులేదు, కిటికి దగ్గిరికి వెళ్ళి తొంగి
చూచాడు; లోపల అలికిడి ఏమీలేదు.
ధైర్యం చేసి తలుపు తెరుచుకుని, ఇంట్లో
ప్రవేశించాడు. ఏ మూల చూచినా, నార
పీచు కుప్పలే. అంతకు తప్ప ఆ ఇంట్లో
విచిత్రమేమీ లేదు., ఇంటి యజమాని
ఎవరో చూద్దామని, కొంతసేపు అక్కడే
వేచి వున్నాడు.

నిశీధుడు అలా చాలా సేపు చూచినా,
ఎవరూ రాకపోయేసరికి, అది వీదో పాడు
బడిన ఇల్లు అయి పుంటుందనుకున్నాడు.
తనకూ, -.తన సోదరులకూ ఇది తల
దాచుకోటానికి తగిన స్థలమేసని నిశ్చ
యించుకొని, తిరిగి నల్లగుర్రం పైన
బయలుదేరి, ఉదయనుడూ,
వున్న చెట్టు వైపుకిసాగాడు,

నిశీధుడు అక్కడ సోదరులను కూర్చో
బెట్టి వచ్చేసిన మరుక్షణమందే ఉదయ
నుడూ, సంధ్యా ఎక్కిన చెట్టు కింద,
ఏదో అలికిడి అయింది. పురుగూ పుట్రా
పుండే ఆడవి కదా, అటువంటి దేదైనా
అయివుంటుందనుకుని వాళ్ళు ఆత్రంతో
నిశీధుడి కోసం ఎదురుచూస్తూ వున్నారు.

ఉన్నలట్టవుండి ఉదయనుడు తన
నడుముచుట్టు తడిమి చూచుకొని,

—

చందమామ

సంధ్యా

 

 

        