               
   
   
  
   
 
  
  
 
 

మనం స౦ంకల్చ్పించని పని కూడా | 4
దానంతట అదే జరిగిపోతుంది.''

ఈ సలహాలు విని సుకుమారుడు
తనకు రాజనీతి అంతా తెలిసిపోయిందను
కున్నాడు. ఒక్క సంవత్సరం లోపల
అతను విలాస పురుషుడుగా తయా

రయాడు. |ప్రచండుడి పరిపాలన చూసిన
(ప్రజలకు ఇతని పరిపాలన చాలా అసం
తృప్తి కలిగించింది. వాళ్ళు అనేక రకాల స
ఇబ్బందులకు గురికాసాగారు.
రేండు సంవత్సరాలు గడిచేసరికి రాజ్య =
పరిస్థితి ఆ స్తవ్యస్తంగా తయారయింది. జై
కోసలదేశం ఆర్థికంగానూ, సైనికంగానూ
కూడా బలహీనమైనదని పుకార్లు బయలు నుండి మనసుకు విముక్తి కలిగించాలని
దేరి, 'పొరుగుదేశపు రాజు కోసలను మీరే కదా చెప్పారు? మద్యపానం
జయించడానికి సైనిక సన్నాహాలు నుంచీ, స్త్రీల నుంచీ నా మనసు ఇంకా
చేస్తున్నట్టు తెలిసింది. విముక్తి పొందలేదు,” అన్నాడు
ఇది విని సుకుమారుడు సుమతి వద్దకు సుకుమారుడు.
వెళ్ళి, “ గురువరాా.. అన్ని మీ సలహా ఈ మాట విని సుమతి కంగారు'
[ప్రకారమే చేస్తున్నాను. కాని పరిపాలన పడ్డాడు. తన సలహా ఇలాటి విపరీతానికి .
సక్రమంగా ఉన్నట్లు 'కనబడదు. నాకు దారి తీస్తుందని ఆయన ఊహించ లేదు.
కలవరంగా ఉన్నది,'' అన్నాడు, ఏం చెయ్యాలో తోచక ఆయన రాజగురువు
“ నేను చెప్పినట్లు నుపు చెయ్యలేదు, కోసం కబురు పెట్టాడు.
విలాస పురుపుడివైపోయావు,'' అన్నాడు ఇంత కాలానికి రాజగురువూ, నుకు
సుమతి విసుగుగా. మారుడూ కలుసుకున్నారు. రాజగురువు

“పాపపు ఆలోచనలను మనసులో నుమతికి ఏర్పడిన సమస్య గురించి విని,

పెట్టుకో కుండా, ఆచరణలో సెట్టి, వాటి చిన్నగా నవ్వి, '' చూడండి ! 'మీరు నుకు

చందమామ

   

        