             

వెంకటప్ప స౦కటం౦

భీమన్న మామగారైన జమీందారుగారిని
ఆగ్రయించి తిరిగే వారిలో వెంకటప్ప అనే
వాడొకడుండే వాడు. వాడు జమీందారుగారి
మనను కనిపెట్టి మాట్లాడుతూ, తీయ్యటి
కబుర్లు చెబుతూ, ఎంతో పెద్ద మనిషిలాగా
నటిస్తూ, అక్కర వచ్చినప్పుడు జమీందారు
గారి వద్ద ధన సహాయ౦ పొందుతూ
నుఖంగా కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు.

జమీందారుగారికి వెంకటప్ప మీద సదభి
[పాయం ఉండటంచేత ఆయన వెంకటప్పకు
ఇచ్చిన డబ్బు తిరిగి పుచ్చుకు నేవాడుకాడు.
ఆ సంగతి తెలిసి వెంకటప్ప జమీందారు
గారి వద్ద ధనం పుచ్చుకున్నప్పుడల్లా బాకీ
చెల్లించటానికి ,పయత్నించేవాడిలా ఆయన
వద్ద నటించేవాడు.

ఈ విధంగా జమీందారుగారి |పాపకం
సంపాదించుకుని నుఖంగా కాలక్షేపం
చేస్తున్న వెంకటప్ప స్వతహాగా పెద్ద మనిషి

కాని కారణం చేత తన గొయ్యి తానే తవ్వు
కున్నాడు. ఆయన ఊళ్ళో అనేక మందితో,
“ జమీందారుగారి అల్లుడు, MCS)
వెంగళప్ప. అటువంటి వాడికి కూతురు
నివ్వటంలో జమీందారుగారు చాలా తొందర
పడి తెలివి తక్కువగా |ప్రవ ర్తించాడు.
ఆయనకు పట్టుదలే తప్ప తెలివితేటలు
తక్కువ,” అని పేలాడు.
జమీందారుగారం టే గౌరవంగలవాళ్ళూ,
'వెంకటప్పను చూసి అసహ్య పడేవాళ్ళూ,
* వీడికి జమీందారు |పాపకం లభించిందే !”
అని అనసూయ వడేవాళ్ళూ (గ్రామంలో
ఉన్నారు. వాళ్ళు జమీందారుగారితో
వెంకటప్ప అనే మాటలు చెప్పేశారు.
వెంకటప్ప అంటే మంచి అభిపాయం
ఉండటం చేత జమీందారుగారు మొదట్లో
ఈ మాట నమ్మలేకపోయాడు. కాని ఒకరికి
నలుగురు చెప్పాక జమీందారుగారికి

 

గుండు భీమన్న కథలు--6

 

 

        