            

 

వెంకటప్ప పెద్ద మనిషి కాడని రూఢిగా
తెలిసిపోయింది. ఆయనది మంచి స్వభావమే
గాని మనను మహా పెళుసు. అది విరిగితే
మరి అతకదు. అందుచేత ఆయనకు
వెంకటప్ప మీద చెప్పరానంత ద్వేషం
పుట్టుకొచ్చింది. ఈ ద్వేషాన్ని ఆయన తన
మనస్సులో నే దాచుకున్నాడు.

జమీందారుగారి మనసులో కలిగిన
ఈ మార్పు గురించి వెంకటప్పకు
వీమా[తమూ తెలియదు. అతను జమీందారు
గారి నుంచి వీదో సహాయం పాందగోరి ఒక
నాడు జమీందారుగారింటికి వచ్చి, నౌకరుతో
తాను వచ్చానని జమీందారుగారితో చెప్ప
మని కబురు చేశాడు.

“ నా కోసం వెంకటప్ప వచ్చాడా? తక్షణం
వెళ్ళి పామ్మను. ఎన్నడూ నా గడప తొక్క
వద్దని చెప్పు !" అని జమీందారుగారు
నిప్పులు కక్కిడు,

“జమీందారుగారు తమర్ని చూడరట.
ఈ చాయలకు రావద్దని కూడా మీకు
గట్టిగా చెప్పమన్నారు,” అని నౌకరు వెంకట
ప్పతో చెప్పాడు.

. వెంకటప్పకు ఈ మాట విని ఆశ్చర్యం
కలిగింది. అతను తన చెవులను తానే
నమ్మలేక, “ నువ్వేదో తప్పు విని ఉంటావు.

 

ఫలాని వెంకటప్పగారు వచ్చారనీ, ఒక్క
నిమిషం సేపు మా|తమే మాట్లాడతారనీ
చెప్పు,” అని నౌకరును మళ్ళీ లోపలికి
పంపాడు.

" నీకు బుద్ధి లేదురా? ఆ వెంకటప్పను
ఒక్క క్షణంపాటు కూడా చూడననీ, నాకు
వాడి ముఖం చూపించ వద్దనీ గట్టిగా
చెప్పు,” అని జమీందారుగారు నొకరు మీద
మండిపడ్డాడు.

నౌకరు వచ్చి జమీందారుగారన్న మాటలు
వెంకటప్పతో చెప్పాడు. తనమీద జమీందారు
గారికి ఎందుకో కోపం వచ్చిందనీ, తనమీద
ఎవరో చాడీలు చెప్పి ఉంటారనీ వెంక
 
 చందమామ


        