             

 

  

    

ఉన్నట్టుండి. విజయపాలుడికి ఒక
ఆలోచన కలిగింది. ఇవాళో, రేపో
మల్లిక పెళ్లాడి, భర్త పద్దకు వెళ్లిపోతుంది.
అందరిలాగే ఆమెకు కూడా వార్ధక్యం
వచ్చేనుంది. ఇవాళ ఆమెకు గల
అద్భుత సౌందర్యం నిజానికి అశాశ్వతం.
దాన్ని శాశ్వతం చెయా్యలంట ఒకే ఒక
మార్గం-ఆమె శిల్చాన్ని తయారు చేయటం.
అందుకు ఆస్థానశిల్చి వైశాఖుడున్నాడు !

విజయపాలుడికి ఇంకొక ఆలోచన
కూడా ' ఉన్నది. అదేమంకటు, మల్లికను
వివాహమాడతామని వచ్చే రాకుమారు
లందరి ఎదటా మల్లికను [ప్రదర్శించ

కుండా ఆమె [ప్రతిమను ప్రదర్శించవచ్చు.

ఆమెను కళ్ళారా చూసినవారికి చిత్త
విభమం కలుగుతుందని విజయపొలుడి
అనుమానం.

విజయపాలుడు పృద్ధుడైన ఆస్థాన
చి(తకారుడి చేత మల్లిక చిత్తరువులు
రెండు, మూడు తయారు చేయించి,
వాటి సహాయంతో వైశాఖుణ్ణి రాజభవనం
లోని కళామందిరంలో మల్లిక విగ్రహాన్ని
'తయారు చేయమన్నాడు. శిల్పం తయా
రయేదాకా శిల్పి తప్ప మరెవరూ అందు
లోకి వెళ్ళకుండా కట్టుదిట్టం చేశాడు.

శిల్ఫానికి తగిన పాలరాతి శిలను
ఎన్నికచేసి, దాన్ని ఉంచవలసిన చోట
చందమా మః

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

ఉంచారు. వైశాఖుడు కళామందిర౦లోకి

వచ్చాడు. కాని శిల్పాన్ని తయారు చేయ
వలసినవాడు శ్రీముఖుడే. ఆ శ్రీముఖుడు
వైశాఖుడి శిష్య సహకారిగా ఉలులూ,
నుత్తెలూలాటివి పట్టుకుని తాను. కూడో
వచ్చాడు.

(ప్రతిమ తయారు కాసాగింది. తన
తండ్రి తన [ప్రతిమ తయారు చేయిస్ల్తు
న్నట్టు మల్లికకు చూచాయగా తెలిసింది.
అది ఎంత రహస్యంగా జరుగుతున్నృదీ
ఆమె ఎరగదు. .ఒకరోజు ఆమె ఆసక్తి
కొద్దీ పప్రతిమను చూడటానికి కళా
మందిరం కేసి. వెళ్లింది, శిల ముందు
ఉలీ, సుత్తీ చేతబట్టి శ్రీముఖుడు నిలబడి,

Nt

   
   
  
     
  
 
 
   

‘

|

        