             

సుబ్బశట్టి కొంతకాలంగా ఇల్లు కొనాలని
కోరుతున్నాడుగాని, తనకు కావలసిన
పంపిణీలో కట్టిన ఇల్లు ఏమన్నా కారు
చౌకగా అమ్మకానికి వస్తే కొందామని
ఎదురుచూస్తున్నాడు.

“+ పిసినిగొట్టుతనంతో మనకు ఇల్లు
కొనే యోగ్యత లేదు. ఎక్కడన్నా ఇంత
స్థలం కొనండి, ఒక చిన్న పాక వేసు
కుందాం,” అన్నది నుబ్బి శెట్టి భార్య.

ఇంతలో పొరుగు (గామంలో ఒక *

అందమైన భవంతి అమ్మకానికి వచ్చింది.
ఇల్లు గల ధనికుడు వర్తకం మీద
దేశాంతరాలకు పోతూ, చిన్న రాజభవనం
లాటి ఇంటిని నుబ్బిశెట్టికి కారుచౌకగా
అమ్మి, ఇంటితాళపు చెవులు . ఇచ్చేసి
వెళ్ళిపోయాడు.

సుబ్బి శెటై మంచి రోజు చూసి, తాను
కొన్న ఇంట గృహ [ప్రవేశం జరిపే

[ప్రయత్నాలు చేద్దామని పొరుగూరు వెళ్లితే, "
అప్పటికే నలుగురు మనుషులు సింహ
ద్వారం వద్ద' కీచులాడుకుంటూ
కనిపించారు. వాళ్ళందరూ ఆ ఇల్లు
కొనుకు్కన్న వాళ్ళేనని శెట్టిక్‌ తెలియ
వచ్చింది. శెట్టి అయిదోవాడు !

ఇంతలో ఆ ఇంటి ముందు ఒక
గు(రపు బండీ వచ్చి ఆగింది. అందులో
నుంచి ,ఒక జమీందారు దిగి, సింహ
ద్వారం వద్ద ఘర్షణ పడుతున్నవారిని,
“మీరంతా ఎవరు? మా ఇంటి ముందు
మీకేం పని?" అని అడిగాడు. "|

ఆయన దూరపు (గామంలో ఉండో
ఈ (గామంలో ఆ ఇంటిని కొ త్తగా మ
కున్నాడట. ఆయన చూపిన ప[త్రాలవల్ల
ఆయన అన్నమాట నిజమేనని తేలి
పోయింది. నుబ్బిశెట్టి మిగిలిన వాళ్ళతో, |
“అందరమూ మోసపోయాం! పదండి,

నత్యనార్వాయలు...

 

జ =

Ne i>
TFs Tk Db UD-

        