            వక్రించి యిలా అరణ్యాలు పట్టి
యాతనల పాలయాను. నీ బాణం డౌబ్బ
చిరుతపులి ఆయువుపట్టులో తగిలినట్టు
లేదు. మరొక బాణంతో దాన్ని చంపు,”
అన్నాడు.

““ముందే అలా సెలవిచ్చారుకాదేం?
సైన్యం వెంట లేకుండా అరణ్యంలోకి
రావటం పెద్ద పొరబాటు, మహారాజా !'”
అంటూ ఆటవికుడు బాణాన్ని అంగ
రక్షకుడి దికు్ర నుంచి, చిరుతపులి కేసి
తిప్పి వదలబోయేంతలో .అది, గట్టిగా
బాం[డించి రాజు కేసి దూకింది. ఆటవి
కుడు వదిలిన బాణ౦ గురి తప్పి, చెట్టు
బోదెకు గుచ్చుకున్న్నది.

రాజు దుర్ముఖుడు పులి తన మీదికి
లంఘించబోయేంతలో ఒక చావు కేక
సెట్టి, వెనుదిరిగి పరుగు పుచ్చుకున్నాడు.
చిరుతపులి అతడి వెంట బడింది, ఆలా
వాళ్లు చెట్లలో కొద్ది దూరం పరిగె త్రేంతలో,
అటుకేసి వస్తున్న రాక్షసుడు ఉఊ(గ్ర
దండుడు చప్పున రాజును ఒక చేత్తో
పట్టుకుని ఆపి, “వెధవ చిరతపులిని
చూసి భీరువులా పరిగెత్తుతున్నావా?
నీ వేమన్న రాజువు ?'” అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు నిలు వెల్లా వణికి
పోతూ ఏదో అనబోయేంతలో గాయం
బాధతో రెచ్చిపోయి వున్న పులి వేగంగా

చందమామ

 

అతణి
(స)

సమీపించింది. ఉ|(గ్రదండుడు
చిరుతపులిని కాలితో సైకి ఎగిరేలా తన్ని,
అది కిందపడబోయేంతలో దాని మెడ

పట్టుకుని, “దేశాన్ని పాలించే నీ కన్నృ
అరణ్యాల్లో తిరిగే యీ క్షుదజంతు వే
ఎక్కవ ధైర్యశాలిలా వున్నది,” అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు, రాక్షసుడి పట్టు
నుంచి బయట పడేందుకు గింజుకుంటూ,
“ అవును, ఉ(గ్రదండా, ఇందులో ఆశ్చర్య

మేమున్నది? నేను రాజును, అది
నీ వన్నట్టు కేవల౦ క్షుదఖంతువు,'”
అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం దొంగల నాయకుడు
నాగమల్లూ, అతడి ఇద్దరు ఆనుచరులూ,

1

        