            కూలంగా ఏనాడో అమరటం చేత, ఎన్ని
వందల ఏళ్ళు గడిచినా వారి జీవితంలో
మార్చులేదు. వారికి నాగరికత గురించి
ఏమీ తెలీదు.

అయితే వారి నాయకుడైన పులిదొర
కొడుకు కొండడు ఆనేవాడు, దూరాన
ఉన్న విజయపురి రాజ్యానికి వెళ్ళి,
అక్కడి నాగరికత గురించి తెలుసుకుని,
అలాటి జీవితం గడపాలన్న ఆశతో,
విజయపురి రాజైన చండ సేనుడ్డి
కొలుపఫులో చేరాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. కొండడికి
తన తండ్రిని చూడాలనిపించింది. అంతే
గాక, తాను పూర్తిగా అర్థం చేసుకున్న
నాగరికతను తన జాతికి చెందిన
ENS
A

LG

 

(5

NOC
NE

వామనులలో ప్రవేశపెట్టి, వారిని పైకి
తేవాలని కూడా కొండడు గాఢంగా
వాంచించాడు.

కొడుకు తనతో చెప్పకుండా వెళ్లిపోయి
నప్పటినుంచి పులిదొర, తన కొడుకు
మీద సెట్టుకున్న ఆశలన్నీ కూలిపోగా,
బెంగపడి మంచం౦ పట్రాడు. తిరిగి కొడుకు
కనపడగానే అతను ప్రాణం లేచివచ్చి
నట్లయి, “నాయనా, నేను చెప్పినట్లు ,
మన జాతికి నాయకుడివిగా ఉండు! '',
అని కొడుకు భుజంతట్టి, కిందపడి
[ప్రాణం వదిలాడు.

వామనులు పులిదొర ఆశయాన్ని
పాటించి కొండణ్థు తమ కొత్త నాయ
కుడుగా స్వీకరించారు,

i

NYY

 

        