                
  
 

కూడి ఉండగా ఎవరూ చూడరాదనీ,
తనకు కలిగే కొడుకు పరాశరుడికి తీసి
పోనివాడుగా ఉండాలనీ,ఆమె నియమాలు
సెట్టింది. పరాశరుడు ఆమె కోరికలన్నీ
తీర్చాడు, ఆమె శరీరం సువాసనలు
వెదజల్లేటట్లు చేశాడు, తమ చుట్టూ
దట్టమైనమ్మ్ క ఆమెకు
గర్భోత్పత్తి కలిగించి తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు. ఆమెకు సదో్యోగర్భం
కలిగి, వెంటనే ఒక కుమారుడు పుట్టి,
“అమ్మా, నేను పోయి తపన్సు చేను
కుంటాను, నువు ఎప్పుడు తలచుకుం౦టు

అప్పుడు యిక్కడికి వస్తాను, '” ఆని

'వెళ్ళిపోయాడు.

52

NMC

అతనే వాాానుడు,
వ్యానుడయాడు. అసలు పేరు ద్ర్వైపా
యనుడు. అతను పద్దెనిమిది పురాణాలూ
రాసి, తన శిష్యులకు చెప్పాడు. ఆ శిష్యు

 

లలో సుమంతుడూ, జైమినీ, పైలుడూ,

వైశంపాయనుడూ, అసితుడూ, దేవలుడూ
మొదలైనవారున్నారు. వీరితోబాటు
శుకుడు కూడా ఉన్నాడు.

తరవాత బెస్తవాడి కూతురు సత్యవతి
అనే పేరుతో తన తండ్రి ఇంట కొంతకాలం
ఉన్న అనంతరం శంతనుడు అనే రాజు
ఆమెను పెళ్ళాడి, ఆమె వల్ల బిడ్డలను
కన్నాడు.

సూతుడిలా అనగానే మునులు,
“మహానుభావా, సత్యవతీ,
పుట్టిన విధం చెప్పి మాకు ఆనందం
కలిగించావు. కాని శంతనుడు పురు
వంశంలో పుట్టిన గొప్ప రాజుకదా, తక్కువ
కులానికి చెందినదాన్ని ఎలా పెళ్లాడాడు ?
అతనికి అంతకు ముందు భార్య లేదా?
భీష్ముడు అతని కొడుకే గదా! ఈ పవ
రాలన్నీ మాకు చెప్పు." అన్నారు.

దానికి సూతుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

: శంతనుడి కథ

మహాభిషపుడనే గొప్పరాజు ఉండేవాడు,
అతను ఆనాటి రాజు లందరిలోనూ మేటి.
అతను వెయి అశ్వ మేధయాగాలు చేసి,

వా్యనుడూ

చందమామ

  
 

 

        