             
 

  

[

భటూకనూగత్రెక్నడ్‌!

iB

9

[ఏనుగు వెంటబడగా, అంగరక్షకుడు పరిగెత్తుతూ ఊఉ గ్రదండుడి వద్దకు వచ్చే సమయంలో,
రాజు దుర్ముఖుడు మూర్భ నుంచి లేచి, అరణ్యంలోకి పారిపోయాడు. అక్కడ ఆతడి మీదికి
ఒక చిరుతపులి దూకబోతూం౦డగా, ఆటవికు డొకడు పులిని బాణంతో కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు
గాయపడిన పులితోపాటు, దుర్ముఖుడు కొమ్మలమీదినుంచి కిందపడ్డాడు. తరవాతా]

రాజు దుర్ముఖుడూ, డొక్కలో బాణం
గుచ్చుకున్న చిరు త పులీ కొమ్మమీది
నుంచి కింద పడటం చూస్తూనే ఆంగ
రక్షకుడు ఎగిరి ఒక గ౦తువేసి, ఆటవి
కుడితో, '“ఒరే, అలా చూస్తావేం? మరొక
బాణం కొట్టి చిరుతపులిని చంపెయి్య,"”
అంటూ కేక పెట్టాడు.

"..దుర్ముఖుడు చెట్టు మీది నుంది ఒక
పొద మీదపడి, అక్కడి నుంచి నేలపైకి

జారటం వల్ల, అతడికి బలమైన దెబ్బ
లేమీ తగలలేదు.

అంగరక్షకుడు చిరుతపులి కేసి
ఓమారు చూసి, '" మహారాజా, బలమైన
దెబ్బతిన్నా,
మీ మీదికి దూకే (ప్రయత్నంలో నే వున్నట్టు
న్నది, ఇప్పుడేం చేయటం ? '" అన్నాడు.

రాజు దు ర్ముఖు డు పులినుంచి
దూరంగాపోయి, కసిగా అంగరక్షకుడి

బాణ౦ పులి యి౦కా

‘చందమామ’

        