            అయితే కొండదొర తన జాతికి నాయ
కుడు అవుతూనే తమ ఆరణ్యాన్ని నరక
మని ఉత్తరువు ఇచ్చాడు, వామనులకిది
వట్టి ఉన్మాదంగా తోచింది. అయినా
నాయకుడి ఆజ్ఞ శిరసావహించి, వాళ్లు
ఆరణ్యాన్ని నరికారు.

కొoడదొర ఆరణ్య౦ నరికించి,
కలపనూ, ఇతర వస్తువులనూ విజయ
పురికి పంపి అమ్మించి, అ డబ్బుతో
వామనులకు ఆధునిక మైన ఇళ్ళూ, ఇతర
నాగరిక సౌకర్యాలూ కలిగించటానికి
పూనుకుని, వాళ్ళ పాత గూడెం నాశనం

చేయించాడు. హిమగిరి అరణ్యాలు

హిమపురిగా మారాయి. కొండదొర తన
జాతివాళ్ళను విజయపురికి వెళ్లి, నాగరిక

మైన వృత్తులు చేసుకుని, డబ్బు సంపా
దించమన్నాడు.

వామనులకు నాగరికత నచ్చలేదు.
లోగడ tము ఉపయోగించే వస్తువులు'
కరువయాయి. ఇప్పుడు ,ప్రతిదానికీ
డబ్బు కావాలి. కాని వామనులు కోరే
అటవీ సంపద డబ్బుకు కూడా దొరకటం
లేదు.అడవి పోగానే అవీ పోయాయి,
వాళ్ళ జాతి జీవితంలో మొదటిసారిగా
వామనులు పస్తులుండే పరిస్థితి కూడా
ఏర్పడింది.

వామనులలో మల్లు అనేవాడు
బయలుదేరి కొండదొరకు  వ్యతిరేకంగా
వామనులను  రెచ్చగొట్టసాగాడు. అది
చూసి కొండదొర భయపడి, వామనులకు

 

        