             

అభిమన్యుడు సుభ|[దకూ,
పుట్టిన కొడుకు. పాండవులు.
జూదమాడి ఓడి వనవాసం వెళ్లినప్పుడు,
వారి వెంట ఆరణ్యవాసం చేసినది
[ద్రౌపది ఒక్చ తే. కుంతి హ స్తినాపురంలోనే
ఉండిపోయింది. కృష్ణ బలరాములు
తమ చెల్లెలైన సుభద్రనూ, ఆమె కొడుకు
ఆభిమన్యుణ్ణీ తమ వెంట ద్వారకకు
తీసుకు వెళ్ళారు.

బలరాముడికి శశిరేఖ అనే కూతురు
ఉండేది. ఆమె అఆభిమన్యుణ్ణి (పేమిం
చింది. అభిమన్యుడు కూడా ఆమెను
(ప్రేమించాడు, కాని బలరాముడు శశి

అర్జునుడికి
శకునితో

రేఖను దురో్యధనుడి కొడుకైన లక్ష్మ ,

ణుడికి ఇచ్చి చెయ్యాలనే ఉద్దేశంతో
ఉన్నాడు. సెళ్ళి [ప్రయత్నాలు కూడా
పూర్తిఅయి, సెళ్లి పీటలమీద ఉండగా,
ఘటోత్కచుడు (హిడింబి అనే రాక్షసికి

భీముడి వల్ల కలిగిన కొడుకు) శశిరేఖను
రాక్షసమాయలు (ప్రయోగించి ఎత్తుకు
పోయి, అభిమన్యుడితో ఆమెకు వివాహం
జరిపించాడు.

పన్నెండేళ్లు వనవాసం చేసిన అనం
తరం పాండవులు మత్స్యదేశంలోని
విరాటనగరంలో మారువేషాలతో ఏడాది
పాటు అజ్ఞాతవాసం చేసి, చివరకు
బయటపడ్డారు. ఈ సంగతి తెలిసిన
సుభ [ద్ర “అభిమన్యుడితో సహా విరాట _

నగరం వెళ్ళి, పాండవులను కలుసు
కున్నది.
తన ఇంట బృహన్నలగా ఉంటూ,

కౌరవులతో తనకు యుద్రం వచ్చినప్పుడు
తన కొడుకును ఉత్తరుణ్ణు సారధిగా
పెట్టుకుని, కౌరవ సేనను ఓడించినవాడు
సాక్షాత్తూ అర్జునుడేనని తెలియగానే
విరాటరాజు ఆతనితో బంధుత్వం చేయ

 

పురాణ బాలలు

 

        