             

 

:

EC

)

కా సంజ అగ రారా గ

కాకా గారాల TPT గూ హూ
4 1

FRR,

  
  
 

RO ee ere

చేసేపని ఎలాటిదైనా సరే, నువు దానికి
అభ్యంతరం చెప్ప కూడదు! అదేగాక
నాకు అ [ప్రియమైన విధంగా ఎన్నడూ
మాట్లాడరాదు. ఇందుకు సమ్మతమైతే
నాతో నువు సమస్త సుఖాలూ అనుభవించ
వచ్చు. ఈ నియామానికి ఎప్పుడు భంగం
కలిగితే అప్పుడే నిన్ను విడిచి వెళ్ళి
పోతాను. నన్ను తప్పుపట్టి లాభం లేదు,
ముందే చెప్పేస్తున్నాను,"” అన్నది. ఇలా
అనేటప్పుడు ఆమె వసువులు తనను
కోరిన కోరిక గుర్తుంచుకున్నది.
ఆమె పెట్టిన నియమాలకు శంతనుడు
ఒప్పుకున్నాడు. గంగ కూడా చాలా
కాలంగా ఆతని మీద మనస్సు ఉంచినది
కావటంచేత, అతని వెంట అతని ఇంటికి
వెల్లి, అతనితో సుఖాలలో ముణిగి తేల
సాగింది.

శంతనుడికి భార్య అయి గంగ వీడాది
కల్లా ఒక కొడుకును కని, వెంటనే వాల్ణు
నీటిలో పారేసింది. ఇలా ఏడాదికొక
వసువు చొప్పున ఏవీడుగురు వసువులు
ఆమె గర్భాన పుట్టి, వెంటనే నీటిలోపడి,
శాపవిముక్తులయారు.

ఇది చూసి శంతనుడు చాలా బాధ
పడ్డాడు. గంగ ఏడుగురు చక్కని
కొడుకులను కని, దయాదాక్షిణ్యాలు
లేకుండా చంపేసింది. ఇక ఆమె ద్వారా

చరంద్రమాను..

  

తన వంశం ఎలా వృద్ధి పొందుతుంది ?

 

 

S$

A | 40. "ANN VY
LA, FW By hh

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   

SEE

ఇదేమిటని తాను అన్నాడో, ఆమె తక్షణం
తనను విడిచిపెట్టి పోతుంది! నియమం
లేని మనిషిని కట్టుకుంశు ఇలా కాక
ఏమవుతుంది ?

గంగ ఎనిమిదోసారి గర్భవతిగా ఉన్నది.
ఏమైనా సరే, ఈసారి పుక్టుే బిద్దను
దక్కించుకుని, వంశాంకురంగా నిలపాలని
శంతనుడు అనుకున్నాడు. గంగ ఎనిమి
దవ బిడ్డను ప్రసవించింది. ఇతనే శాపం
తిన్న |ప్రభాసుడు. ఈ బిడ్డను కూడా
గంగ నీటిలో పడవేయబోయింది.

కాని శంతనుడు ఆమెతో ఎంతో
వినయంగా, “నేను నీకు లోబడి ఉంటు a

57

  

    

  
   

        