             

గ్రహించాడు శుకుడు, వఏమంటేకచుడు

iC” mare FF ౯ aN > ahi NE

  
 

A

దానవులు మరొకస్తారి కుటచేశారు. ఈ OM
సారి వాళ్ళు కచుణ్ణో కాల్చి బూడిద చేసి, |
ఆ బూడిదను మధ్యంలో కలిపేశారు.

TRAN A KE (7 శ తరవాత వాళ్ళు ఆ మద్యాన్ని తమ

DV) ea గా గురువైన శు(క్రుడికి తాగటానికి అచ్చి,
Nr EN
TTT కచుడు మళ్ళీ .బతికిరాకుండా జ్మాగత్త

x పడ్డారు. శుక్రుడు తెలియక ఆ మద్యాన్ని

eT
4 తాగాడు,

దానవులు వెళ్ళి పోయాక, దేవయాని
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, దానవులు చేసిన
మోనం తం(డ్రికి చెప్పింది. తాను చావ
కురడా కచుడు బతికి బయట పడలేడని

బతికినా తన పొట్టలో నే ఉం౦టాఢు.

 

        