          భద్రగిరిలో రాజప్రతినిధిగా ఉలూకభట్టు రాగానే, కుశలుడు అనే చిన్న ఉద్యోగి తన ఇంట్లో ఒక కొత్త నియమం ప్రవేశపెట్టాడు. ప్రతిపూట ఒక అతిథికి సుష్టుగా భోజనం పెట్టి, ఆ అతిథి  విశ్రాంతి  తీసుకుని, లేచి వెళ్ళిపోయేదాకా ఇంట్లో ఎవరూ పచ్చి మంచినీరయినా ముట్టుకోరాదు.
             కుశలుడు ఆకస్మాత్తుగా మంచానపడి, తాను ఇంక బతకనని అనుమానంతో తన కొడుకును పిలిచి, “ నేను పోయినా, నువు మాత్రం ఉలూకభట్టు రాజప్రతినిధిగా ఉన్నంత కాలమూ ముందు అతిథికి పెట్టాలన్న నియమాన్ని తప్పవద్దు,” అన్నాడు.
       “ ఈ నియమం మానేస్తే నేం? శ క్తికి మించిన ఈ అన్నదానం వల్ల ఏం ఫలం ?” ఆని  కొడుకు ఆడిగాడు. 
     “ ఈ ఊలూకభట్టు వట్టి చవట! లంచగొండి! స్వార్ధపరులతోనూ, అవినీతి పరులతోనూ  లాలూచీపడ్డాడు. ప్రతి వస్తువులోనూ కల్తీ! అడిగే నాధుడు లేడు. విషాహారం తిని జనం చావటం  గురించి అప్పుడప్పుడూ వింటూనే ఊన్నాం గదా!  అందుకే ఈ అన్నదానం! మన జాగ్రత్తలో మనం ఉండటం మంచిది,” అన్నాడు కుశలుడు. 

-----కలువకొలను సదానంద

 

        