             

పక్కనే శిలకు ఆనించి ఉన్న మల్లిక
చిత్తరువును చూస్తున్నాడు. వైశాఖుడు
దూర౦గా కూర్చుని విశ్రాంతి తీసు
కుంటున్నాడు.

మల్లిక రాకను ఇద్దరూ గమనించలేదు.

మల్లిక చిత్తరువును చూస్తున్న
శ్రీముఖుడు, “' గురువర్యా, ఈ అబద్ధపు
శిల్చాన్ని రాజుగారు ఎందుకు చెక్కిస్తు
న్నట్టు ?
ఉంటారా ? ఇంతకన్న అందమైన స్త్రీని
ఊహించి శిల్చం చెయ్యమంట మరింత
సులువుగా ఉండేది గదా ! '” అన్నాడు.

శిల్పానికి ఇంకా రూపం సరిగా
రాలేదు. దాన్ని చెకు్క తున్నట్టుగా

ఎవరెనా ఇంత అందంగా

46

rt

కనిపించే శ్రీముఖుడు అనుభవం చాలని
అర్భకుడిలా గా కనిపించాడు.

“మొదలు నీకు ఉలి. పట్టటం చేత
నవునా ? '" అన్నదామె.

శ్రీముఖుడు ఉలిక్కిపడి వెనకు
తిరిగి చూసి, మల్లిక అందానికి మత్తెక్కి
నట్టు అయిపోయి, “ అద్భుతం ! ఎమి
సౌందర్యం! ఈ సౌందర్యానికి శిల
న్యాయం చేకూర్చగలదేమోగాని, ,'చిత
కారుడి కుంచె ఏం న్యాయం చెయ్య
గలదు ? అమ్మా, నువు నా ఎదట అలాగే
నిలబడరాదా ? నీ రూపు శిలలోకి దించు
తాను! '" అన్నాడు.

మల్లిక కు ఆగ్రహంతో మాట రాలేదు.
ఆమె తండి దగ్గిరికి వెళ్ళి, “నా ప్రతిమను
ఎవడో అర్భకుడిచేత తయారు చేయిస్లు
న్నారా? వాడు నన్ను. ఎగాద్‌గా చూసి,

‘ఏమి అందం అంటూ నోటికి వచ్చినట్టు

పేలాడు. వాడు విగ్రహం చెక్కటానికి
నేను ఎదురుగా నిలబడాలట! ''
ఫిర్యాదు చేసింది. ‘

విజయపాలుడికి తీరని అవమానం
జరిగిందనిపించింది. 'వెంటనే. ఆయన
జరిగిన సంగతి విచారించి, మల్లికతో
మాట్లాడినవాడు తన ఆస్థానశిల్చి శిష్యు
డనీ, |ప్రపంచజ్ఞానం తెలిసే ఈడువాడు
కూడా కాడనీ తెలుసుకుని, వాళ్ణు దేశ

చందమామ

-

అని

PO Pe = 2

        