            wh

సకలా

 

  

“ఎవరు వారు? ఎవరు వారు?” అని
కేకలు ' పెట్టాడు. ఆ కేకలకు ఇంటిల్లి
పాతీ పెరట్లోకి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.

అపాయం శంకించి కాలూ పారి
పోయాడు,

కాలూ దొంగచాటుగా రాంభట్టు
పెరట్లోకి ప్రవేశించాడనేసరికో (గామం
సంచలనం పొందింది. ఆ మీదట
రాంభట్టుగారి ఆపు విషప్రయోగం ద్యారా
చచ్చిందని తెలిసేసరికి (గామం అట్టుడికి
పోయింది.

గ(గౌమ౦లో మహాకాళి ఆలయం
ఉన్నది. దాని అర్చకుడు రుద్రదేవుడు
(పపంచం చూసిన విశాల హృదయుడు.

 

 

అతని ఉదార భావాలు (గౌమ పెద్దలకు
నచ్చేవి కావు, కాని ఆలయానికి యజ
మాని అయిన జమీందారుకు అతనంకటు
చాలా అభిమానం కావటం చేత (గామ
పెద్దలు ఏమీ చెయ్యలేని స్థితిలో ఉండి
పోయారు.

తన మీద కు(ట సాగిందని తెలియ
గానే కాలూ అడవిలోకి పారిపోయి
దాకు్క న్నాడు, రాంభట్టు ఆవును
చంపినది కాలూయేనని యదు ఆరోపణ:
చేశాడు. దానిపై ([గామానికి చెందిన
యువకులు కాలూపై పగ తీర్చుకోవ
టానికి హరిజనవాడకు వెళ్ళారు. రుద్ర
దేవుడు తమ వెంట ఉండి నిగ్రహించక
పోతే, ఆ యువకులు కాలూ మీది కక్ష
ఇతరుల మీద చూపేవాళ్ళే. రుద్ర
దేవుడు కాలూను బాగా ఎరుగును. 'కాలూ
అలాటి పని చేశాడంశు ఆతను నమ్మలేదు.

కాలూ అర్ధరా త్రివేళ రు(దదేవు డింటికి
వచ్చి, తనను రక్షించమనీ, అంతా పెద్ద
కు(ట అనీ చెప్పి, జరిగినది పూర్తిగా
వివరించాడు. అంతా విన్నమీదట అంతకూ
మూలకారణం యదు అని రుద్రదేవుడికి
స్పష్టంగా తెలిసిపోయింది. వాణ్ణు ఎలా
బయట పెట్టటమా అని అతను తి|[వంగా
ఆలోచించి, చిన్న ఇం[దజాలం (పయో
గించ నిశ్చయించాడు,

చం దమామ

        