             

క౦కే (గామస్థులలో చాలామందికి కాలూ
గోహత్య చెయ్యలేదన్న నమ్మకం కుదిరి
పోయింది.

అది యదు చేసిన పనే ఆయి
ఉంటుందని (గ్రామస్థులు నమ్మటానికి
ఎంతోకాలం పట్టలేదు. మర్షాడు అతని
కోసం పోలీసులు వ చ్చారు. ఆతను
బస్తీలో చేసిన అనేక నేరాలు బయటికి
వచ్చాయి. అవి రుజువు కాగానే పోలీసులు
ఆచూకరీపట్టి, ఆతన్ని పట్టుకుపోయారు.

ఇదంతా జరిగినప్పుడు జమీందారు
తీర్ధ్థయా(తలకు పోయి ఉన్నాడు. ఆయన
తిరిగి వచ్చి సంగతి అంతా విని, తాను
హరిజనుల కోసం ఇంకా మంచి ఏర్పాట్లు
చేయనందుకు (గామ
సౌకర్యాలన్నీ వారికి కూడా అందు
బాటులో ఉండేటట్టూ, వారికి కూడా
ఆలయంలో |పవేశం ఉండేటట్లూ
ఏర్పాటు చేశాడు.

తరవాత ' ఆయన రు[ద్రదేవుడితో,
““కాలూను రక్షించి ఘనకార్యమే చేశావు

పశ్చాత్తాపపడి,

గాని, అందులోకి మహాకాళిని ఎలా
ఐఇరికించగలిగావు?'' ఆని నవ్వుతూ
అడిగాడు.

"అందుకు చిన్న మోసం చేశాను,
చెప్పొద్దూ ! నేను నల్లటి చౌకా్క తొడు
కు్క న్నాను. పుల్లకు సన్నుని నల్లదారం,
తగిన నిడుపు గలది పై భాగాన అతికించి,
దాని రెండో చివర నా చొక్కా గుండీకి
ముడివేశాను. ఆ దారం ఎవరికీ కనబడే
అవకాశం లేదు. నీలం రాయి ఉన్న
ఉంగరాన్ని పుల్ల పైభాగం నుంచి 'వేసి
నప్పుడు ఆ పుల్లను చొకా్కకు దగ్గిరిగా
పట్టుకున్నాను. ఉంగరం పుల్ల వెంబడి
దిగి, నా చేతిమీద పడింది. ఎ(ర రాయి
ఉంగరం వేసినప్పుడు పుల్లను కొంచెం
ఎడంగా పట్టుకున్నాను. ఉంగరం పుల్ల
దిగువకు రాకుండా దారం అడ్జింది.
తరవాత నేను పుల్లను కొద్దిగా ముందుకూ,
వెనకూ ఆడిస్తే, ఉంగరం సైకీ, కిందికీ
ఆడింది. అంతకన్న విశేషం ఏమీలేదు,”
అన్నాడు రుద్రదేవుడు.

\

 

        