              

రైతుభార్యా, దుష్టుడూ పోతూండగా,
వారికి ఒక నది అడ్డు వచ్చింది. అక్కడ
పడవ ఉన్నదిగాని, పడవవాడు లేడు.

దుష్టుడు ఆమెతో, “ప్రియా, నేను
ముందు నీ డబ్బూ, ఖరీదైన చీరలూ
అపతలి ఒడ్డున సెట్టి, తిరిగివచ్చి నిన్ను
తీసుకు పోతాను, ' అన్నాడు.

వాడు అవతలి ఒడ్డుకు చేరి, RE

నుంచి అట వెళ్లిపోయాడు. ఇంతలో
ఆమె ఒక దృశ్యం చూసింది.

ఒక ఆడనక్క 'నొట మాంసం
కరచుకుని వస్తున్నది. అంతలో ఒక

పెద్ద చేప ఎగిరి, |ప్రమాదవశాన నది

ఒడ్డున పడింది. నక్క మాంసం ముశక్ణను

ఒక చోట ఉంచి, చేప కేసి రాసాగింది.
నక్కను చూసి చేప, విశ్వప్రయత్నం
చేసి తిరిగి నీటిలోకి దూకి, తప్పించుకు

 

\

పం చతం([తం

—— అ కళ}
కో SPS AAT i pF
££ 4 Hey HOE br dx క Ad RE చ cE ర్త స్త ine

|
+

 

Ym?)

పోయింది. నక్క తన మాంసం ముక్టకేసి
బయలుదేరింది. అంతలో నే ఒక గ్ద
రివ్వుమంటూ వచ్చి, ఆ మాంసం ముశక్దను
తన్నుకుపోయింది, ;

మొసలి ఈ కథ ముగించే సమయానికి
ఇంకొక జలచరం వచ్చి దానితో, “నీ
ఇంటిని మరొక మొసలి ఆ|(క్రమి౦ంచు
కున్నది," అని చెప్పింది.

ఈ మాట విని మొసలి, ““ విధి:నా పట్ల.
చాలా అన్యాయంగా ' [ప్రవరిన్తున్నది. |
మి (తు [ పోగొట్టుకున్నాను, భార్య
పోయింది, నా ఇల్లు శ(తువు వశమయింది; 4
ఈ కోతిని సలహా అడుగుతాను,'' అను
కుని, కోతికి తన సమస్య చెప్పింది.

‘““నాకు |దోహం తల పెట్టిన నువు
నా సహాయం 'హరుదటోనక. అర్హుడివి
కావు, అస్పృది కోతి,

i

hi De, i nt eG Ce dos

| Vue

  

        