            - మనకు ఈ భవంతి అమ్మినవాణ్ణ పట్టు

PY

కుందాం. మన సొమ్ము తిరిగి ఇయ్యకేం

EE బేసాడు?'” అన్నాడు.
—_ 1

కాని ఆ మనిషి జాడ దొరకలేదు.
సుబ్బిశెట్టి తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

ఆ సాయం[తమే సుబ్బ ట్టి! ఇంటికి
అతని బావమరది పరహాల?ట్టి వచ్చాడు.
వస్తూనే, “ఏం, బావా? కొత్త ఇంటి
గృహ ప్రవేశం ఎప్పుడు?" అని
అడిగాడతను.

సుబ్బి శెట్టి తన బావమరిదికి జరిగిన

దంతా వివరంగా చెప్పాడు.

వరహాల శెట్టి నవ్వ్వు ఆపుకుంటూ,
“కాకపోయినా, నువు, చేసిన పెట్టుబడికి

విశాలమైన స్థలమే రాదుగదా, అలాటి

_ భవంతి వస్తుందని ఎలా అనుకున్నావు? '”

అని అడిగాడు.

సుబ్బిశెట్టి దుఃఖం ఆపుకు౦టూ,
“అవును. దురాశకు పోయాను. అయితే
నాలాటి దురాశాపరులు ఇంకా నలుగు
రున్నారు,'' అన్నాడు.

= ఖా కణత

తెల్లవారుతూ నే 'వరహాలశెట్టి వెళ్ళి
పోయా డో ఆ సాయం త్రమే, సుబ్బిశెట్టికి
భవంతిని అమ్మినవాడు వచ్చాడు. అతన్ని
చూసి సుబ్బి శెట్టి చిందులు తొకా్క డు,
“నువు పచ్చి మోసగాడివి!'' అని

ఆ మనిషి నవ్వి, '““'మోసగాడినైతే
నిన్ను వెతుకు, ౦టూ మళ్ళీ ఎందుకు
వస్తాను? నీ సొమ్ముకు సరిపడే ఇళ్ళ

స్థలం కొన్నాను, తీసుకుంటావా?’' అని

ఫేగిగాడు.

సుబ్బి శెట్టిలో ఆశ చిగు'రి.ం చెంది.
ఆ మనిషి ,న్ట్‌లం తాలూకు పత్రాలు
సుబ్బిశెట్లికి ఇచ్చి వెళ్ళిపోయాడు. శెట్టి
'ఆ స్థలంలో ఇల్లు కట్టుకుని, అందులో
గృహప్రవేశం చేశాడు.

తన బావమరిది చేత ఇల్లు కట్టించ
టానికి వరహాల?శెన్డే పాటక ఆడాడనీ,
ఆ భవంతిని కొన్నట్టు నటించిన నలుగురూ '
అతని మి త్రులేననీ నుబ్బశెట్టికి చాలా
కాల౦ తెలియదు.

 

        