               

7 గాకా

ఖ్‌
[

శై -

AN

నారంభించాడు.

I; [ స
Gi Pe .

అ

(గ్రహించి, విశ్వామిత్రుడు రాజ్యాన్ని
వదిలేసి, తపన్ఫ్సు [ప్రారంభించా డు.

విశ్వామిత్రుడి తపస్సు భంగం చెయ్య
టానికి ఇం([దుడు మేనకను పంపాడు.

విశ్వామిత్రుడు మేనక మోహంలోపడి,

తపస్స్ఫుమాని, ఆమెతో సంసారం (ప్రారం
భించి, ఆమెకు శకుంతల అనే కుమార్తెను

'కూడా కన్నాడు. తరవాత ఆయన తన

పొరపాటు (గ్రహించి తిరిగి తపస్సు చేయ
కాని. ఎంత తపస్సు
చేసినా విశ్వామిత్రుడికి కోపంపోలేదు.
విశ్వామి త్రుడికీ, వసిఘ్టుడికీ పడక
పోవటం మూలాన ఒక వింత సంఘటన
జరిగింది. సత్య|వతు డనే పేరు కూడా

గల (తిశంకు డనే సూర్యవంశపురాజు

బొందితో స్వర్గానికి వెళ్ళాలన్న కోరిక
కలిగి, అందుకు వీలు కలిగించే యజ్ఞం

వీదైనా తన చేత చేయించమని వసిఘ్టుణ్ణి
అడిగాడు,

అది సాధ్యమయేపనికాదని
వసిఘ్టుడు చెప్పాడు. తన కోరిక తీర్చ

©

NO )

 

వసిఘ్టుడి శక్తికి తపస్సే మూలకారణమని నందుకు (త్రిశంకుడు వసిష్టుల్టీ, ఆతని

  

w Ft

కొడుకులనూ నిందించాడు. వాళ్లు ఇతన్ని
చండాలుడు కమ్మని శపించారు.
తరవాత (త్రిశంకుడు తనను బొందితో
స్వన్ధానికి పంపమని విశ్వామి తుణ్ణి కోరితే
ఆయన ఒప్పుకున్నాడు. ఆయన ఒక
యాగం చేసి, తన తపశ్శ క్రినంతా ధార
పోసి, (తిశంకుణ్ణో స్వర్థానికి పంపాడు.
కాని ఇం[దుడు (తిశంకుణ్ణి ' స్వర్గానికి
రానీయక, తిరిగి భూమికేసి తోసేశాడు.
కిందపడిపోతున్న (తిశంకుడి కోసం మధ్య
దారిలో విశ్వామి(తుడు ఒక స్వర్గాన్ని
(ప్రతిసృష్టి చేశాడు. అదే (తిశంకు స్వర్గం,
తాను కూడా వసిఘ్టడిలా గే (బహ్మర్థి
అనిపించుకోవాలని, విశ్యామి(తుడు
ఘోర తపస్సు చేశాడు., దాన్ని భగ్నం

చేయాలని ఇంద్రుడు /ఈసౌరి రంభను

పంపాడు. ఒకసారి: మేనక మూలంగా
తపోభంగం పొంది ఉన్న విశ్యామి(తుడు
ఈసారి రంభకు లొంగక, ఆమెను రాయి
కమ్మని శపించాడు.

 

        