            ఆనందంతో బాటు అత్త పెట్ట కోరంటికం
మరిచిపోయి, హాయిగా ఉందామని ఆమె
అనుకున్నది.

కేశవుడు తన భార్యను పుట్టింట దించి
అత్తవారు. ఎంత బతిమాలినా ఉండక,
పనిఉన్నదని చెప్పి, ఇంటికి వచ్చేశాడు.

కొన్ని రోజులు గడిచాయి.
యమ్మకు, కోడలు లేకపోవటంచేత,
ఇల్లు బోసిపోయినట్టు కనబడసాగింది.

'వెంకా

కోడలు ఇంటిపని చాలా చేసేది.
ఇప్పుడు వెంకాయమ్మకు వి(శాంతి

లేకుండా పోయింది, కోడలు: ఉండగా
తాను ఆమెమీద పెత్తనం చెయ్యటంతప్ప,
పటుమని' గటిగా పనిచేసినటు ఆమెకు
టు టట బట

గుర్తురాలేదు.

అలవాటు తప్ప ట౦

 

మూలాన ఆమెకు ఇప్పుడు - ఇంటిపని
అంతా చేయాలంట ఒళ్ళు హూనమై
పోతున్నది.

ఇంతకన్న చి(,తం విమిటంట, తాను
రోజూ కోడలిని దేనికి తప్పు పట్టిందో,
ఎందుకు ఆమెతో పోట్లాడిందో 'వెంకా
యమ్మకు ఎంత |పయత్నించినా జ్ఞాపకం
రాలేదు. ఆమె కోడలు కోసం బెంగపడ

సాగింది.
చూసి, చూసి ఆమె ఒకరోజు
కొడుకుతో, ‘ఒరే, కేశవా! పోయి

కోడల్ని తీసుకురా ! ఎన్నాళ్లు ంటుంది
పుట్టింట్లో? ఇదే సుఖంగా ఉన్నట్టుంది
దానికి!" అన్నది, కోడల్ని దెప్పుతున్నట్టు
ధ్వనించేలాగా.

        