            EVIE OPT TNL IY

Soo WE oC

 

పాప పుట్టక ముందు నుంచే, పాప యొక్క ఎముకలనూ రూపొందిస్తాయి. విటమిన్‌
పళ్ళూ ఎముకలూ రూపొందటం మొదలెడ సి.డి. మరియు బి12తో పటిష్టం చేయబడిన
తాయి, పనిదనంనుందచీ, "పెరిగే పేయస్సు కాల్షియం.శాండోజీ బిళ్లలో పిల్లలకి
లోఆంత్సా కూడా కాల్షియం ఎంతో యిష్టమయ్యే రుచిగల వెనీలా
కీలకమైనది. సువాసన ఉంది,
మీ పాపకి గనక, 'పెరుగుతూన్న ఐ కాల్లియం"- శాండోజ్‌ |
దశలోనైనా సరే, అవసరమైనంత స్విట్లర్‌లాండ్‌లోని శాండోజ్‌
కాలీయం లభించకపోతే, తరవాత ఎంత

“ [ వారు రూపొందించినది,
యిచ్చినా (పయోజసం ఉండదు, ఆందుకే 4

స (పపంచంలోని

నేడే మీ పాపకు కాల్షియం.శాండోజ్‌ ము$త్వ
రువ్వడం మొదలెట్టండి, ఆ ఎత్తి ఎవైన కాల్షియం.
రోజుకు నాలుగు కాల్షియం.-శాండోజ్‌
బిళ్ళలు గనక యిస్తే ఆవి పెరిగే దశలోని
ఆ ఏళ్ళలో ఆత్యవసరమైన కాల్డియంను
సమకూర్చి, గ సప వపజన

ra de

i CT

        