             

 

తరవాత చంద్రయ్య |ప్రతి రా తీ
పిశాచాలను కలుసుకుని, వాటితో
కొంతసేపు కాలక్షేపం చేస్తూ వచ్చి,
ఒకనాడు తన భార్యతో, “రేపు పిశాచా
లను మన ఇంటికి విందుకు పిలుస్తాను.
మంచి కూరలతో చక్కగా. వంట చేసి
ఉంచు," అన్నాడు.

అతని ఆహ్వానం పాటించి పిశాచాలు
రెండూ, ఒక అర్ధరా (తి అతని ఇంటికి
విందుకు వచ్చాయి. రుక్మిణి 'వాటికి
వడ్డించింది.

చం([దయ్య వాటితో, ‘“‘“మీకు ఇంకా
అద్భుతంగా విందుచేసి ఉందును. కాని
బీదవాణ్ణు. ఎక్కడన్నా నిధినిక్షేపాలు
దొరికే మార్గం మీరు చెప్పారంట రోజూ
మీకు రాజోపచారం౦గా విందులు
చేస్తాను," అన్నాడు. :

పిశాచాలు’ ఈ మాటలకు ఆశ్చర్యం
నటించుతూ,

“మేం ఇలా పిశాచాలం

కావడానికి కారణం ఏమిటనుకున్నావు ?
నీ లాగే నిధినిక్షేపాల కోసం అడవుల్లోనూ,

   

CE

      

   

  

పాడుబడిన ఇళ్ళల్లోనూ తవ్వుతూ, ఒక
ఇంటి గోడ కూలి చచ్చిపోయి, ఇలా
పిశాచాలం అయి, నానాబాధలూ పడు
తున్నాం! '" అన్నాయి.

“అయితే నాకు నిధి దొరికే ఆశ
లేనేలేదన్న మాట? '' అన్నాడు చం[దయ్య
తెల్ల బోతూ.

“నిధులు దొరికితే సీ |ప్రయోజకత్వం
ఏమిటి ? స్వయంకృషితో ఎంత సాధించ
గలవో చూడు! '' అంటూ పిశాచాలు
ఆకస్మికంగా అదృశ్యమయాయి.

చం[ద్రయ్యకు ఈ గుణపాఠం చెప్పటా
నికే పుట్టినట్టుగా ఆ పిశాచాలు మళ్ళీ
చం(దయ్య కంట పడలేదు.

అతను కూడా నిధినికైపాల ఆశ వదులు
కుని, వారం రోజులకల్లా శ్మశానం
పక్క వున్న ఇంటిని బాళీచేసి, ఊరిలో
మరొక ' ఇంటిని అద్దెకు తీసుకున్నాడు.
ఆనాటి నుంచీ తాను స్వశక్తితో ఎంత
సాధించగలడో చూసుకుంటూ; సార్థీ
కంగా బతికాడు,

 

స

 

 

(-

   

 

Fr HVE oP NAN TDN
BRD p 7

 

        