            ~~ we Fe

గర్జిస్తూ తిరిగి లేవబోయేంతలో తలారి

భల్లూకుడు, గండ్రగొడ్డలితో దాని కంఠం
మీద బలంగా కొట్లాడు,

సింహం లేచినిలబడే (ప్రయత్నం
చేసి, కంఠం తెగెపోవటంతో
పక్కకు పడిపోయి గిలగిలా తన్నుకో
సాగింది. గొడ్డలి ఎత్తి మరోసారి కొట్ల
బోతున్న తలారి భల్లూకుడి చేయి పట్టు
కుని ఆటవికుడు, '' ఆహా, భల్లూకయ్యా$,
ఏమి నీ సాహసం! సింహం చచ్చిన దాని
కిందే లెక్క. మరోసారి గం(డ్రగొడ్డలితో
కొట్టి, ' దాని చర్మం పాడుచెయ్యకు. దాని
జూలూ, చర్మం నాకా్క వాలి," అన్నాడు,

తలారి భల్లూకుడు ఆయాసపడుతూ
ఆటవికుడి కేసి చూసి, నీ బాణం గురి
కూడా అమోఘమైనది. నీవు ఒంటరిగాడి
వైతే, యీ అరణ్యం వదిలి నా వెంట
చం[ద్రశిలానగరం రారాదా! అక్కడ నీకు
రాజుగారితో చెప్పి, నా కింద ఉపతలారి
నౌకరీ యిప్పిస్తాను,'' అన్నాడు.

ఆటచికుడు తలవంచి, “నేను,
నీ వెంట నగరానికి వస్తాను. చేస్తే, నీలాంటి
మహాసాహసి దగ్గిరే ఉద్యోగం చేయాలి,"
అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు ఏదో అనబోయేం

సగం

'తలో రాక్షసుడు, ఊ(గ్రదండుడు, మిగతా

వాళ్ళతో. కలిసి అక్కడికి వస్తూ,

చరద మామ

FS 7 PEE OBO TONE SEE i

 

'“ ఇక్కడ యింత గొడవ జరిగిపోయిం
దన్నమాట ! తలారి భల్లూకుడికి తగిన

సేవకుడే దొరికాడు,'' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు ఉప్పొంగిపోయిన తలారి

భల్లూకుడు గం|(డ్రగొడ్డలి పైకెత్తి, ‘ఒరే
అడవిదొంగ నాగమల్ల్లూ! నువ్వూ, నీ నేస్త

గాళ్ళూ కలిసి తక్షణం నా వాహనం

కాళ్ళకు కట్టిన తాళ్ళు ఊడదీయండి,'' |

అన్నాడు,

“తలారి భలూక దొరా, అలాగే చేస్తాం.
కాని, ఏనుగు కట్లు వూడగానే మమ్మల్ని'

తొక్కి చంపకుండా కాపాడే బాధ్యత

మీది," అన్నాడు దొంగల నాయకుడు
నాగమల్లు,

   
  
  
 

        