            రనకయ్య కూతురు కమల కురూపి,
ఆమెకు సపెళ్ళీడు వచ్చింది. కనకయ్యకు
ఆమె సెళ్లి గురించి బెంగ పట్టుకున్నది.
ఎంత [ప్రయత్నించినా ఆ పిల్లకు 'సంబం
ధాలు దొరకడంలేదు. అతని కలవరం
చూసి కనకయ్య మి[తుడు రమణయ్య,
"ఎందుకయ్యా కంగారు? ఘటన
ఉండాలిగాని, నీ కూతురి పెళ్లి ఎంత
దేనికైనా. సమయం రావాలి.
ఆ సమయం వచ్చేసరికి ఆపాలన్నా నువు
సెళ్లి ఆపలేవు,'' అన్నాడు.

“ఆ సమయం ఎప్పుడు వస్తుందం
టావు? దానికోసమే గదా ఇంతకాలమూ
ఎదురు చూస్తున్నాను ? "' ఆని కనకయ్య
అడిగాడు.

“అది నేనెలా చెప్పగలను ? ఎవరైనా
మంచి జ్యోతిపు్కణ్ణై అడగాలి,” అన్నాడు
రమణయ్య.

సెపు?

NNN

   

( << మ E >
న న 1) A N it

NEN

 

i డో అమ్ముడు

“ బాబ్బాబు, నీకు తెలిసిన జ్యోతిప్క్ల
డుంకు చెబుదూ, అమ్మాయి జాతకం
చూపిస్తాను,” అన్నాడు కనకయ్య.

కనకయ్యకు పనికివచ్చే జ్యోతిష్కుడు
రమణయ్య బంధువుల్లోనే ఉన్నాడు.
అతనొక కుర్రవాడు. పేరు మురలి,
అతనికి జ్యోతిషం నేర్చుకోవాలని చాలా
సరదా. ఎన్నో జ్యోతిష (గంథాలు చదివి,
తన జ్యోతిష జ్ఞానం పరీక్షించుకోవాలని
ఉబలాటపడుతున్నాడు.

ఆ కుర్రవాడు ఒకసారి రమణయ్య
జాతకం అడిగి తీసుకుని, '' సరిగ్గా రెండు
మాసాలలో నీకు ధనలాభం ఉంది,'’
అన్నాడు.

'ఆప్పట్లో డబ్బు ఇబ్బందుల్లో ఉండిన
రమణయ్య, "సరిగా చూసి చెప్పు, నీకు
నిజంగా జోస్యం అని
అడిగ్గాడు.

వచ్చా? క్‌

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి
అం ఆ గతడో ఉననా వట. పుు...నము నములు ుగకారాలా నా గానా రా హలా = ములామాసుననునుాకు కకం 2 తమాంమను తోలును లాయ నలాకకనసననామనుమినపాలాూాముమమూాయుకజడామలకం

పాలు కేకిీకీన. =. సలా హుహయులుమును హనీ ౬...

        