            NA ౩ Nr |
వ AON

Wins

DMS SN

al \

గౌధి ఆనే రాజుకు సత్యవతి ఆనే కూతురు
ఉండేది. కొడుకులు లేరు. సత్యవతిని
బుచీకుడు అనే తపశ్శ్ళాలి పెళ్ళాడాడు.
తనకూ, తనతోబాటు 'తన తల్లికి కొడుకు
కలగాలని సత్యవతి బుచీకుణ్ణ కోరింది.

“నువు మేడిచెట్టు మానును కౌగలిం
చుకో. నీ తల్లిని రావిచెట్టు మానును కౌగ
లించుకోమను.'' అని చెప్పి సత్యవతికీ,
ఆమె తల్లికీ వేరు వేరుగా హవ్యాలు
ఇచ్చాడు బుచీకుడు. అయితే వారు
ఒకరి హవ్యాన్ని మరొకరు తిన్నారు,
ఆ కారణంగా క్ష(తియ
పుట్టవలసిన గాధి కొడుకు (బాహ్మణ
స్వభావంతో పుట్టాడు. అతనే విశ్వా
మి[తుడు.

విశ్వామి (తుడు క్ష(తియుడిలా గే పెరిగి,
కృశాశ్వుడు అనే ఆయన,.వద్ద అస్త్ర విద్య
నేర్చి, గాధి అనంతరం తాను రాజయాడు.

స్వభా పంతో

ఒకసారి: విశ్వామి(త్రుడు వేటకు వెళ్లి,
బడలికతో వసిస్థుడి ఆశ్రమం చేరాడు..
వసిఘ్టుడు తన హోమధేనువు సహాయంతో
విశ్వామిత్రుడికి, అతని పరివారానికీ
చక్కని విందు చేశాడు.

అది చూసి విశ్వామిత్రుడు వసిఘ్టుడితో,
“కావాలంశు నీకు లక్ష గోవు లిస్తాను.
నాకు నీ హోమధేనువును ఇయి్య,'' అని
అడిగాడు. J

అందుకు వసిష్టుడు ఒప్పుకోలేదు.

విశ్వామిత్రుడు హసహోమధనువును
బలాతాస రంగా తీసుకుపోవటానికి
యత్నించాడు. అయితే వసిఘ్టడి తప్పశ్శక్తి
చేత ఆ ధేనువునుంచి అసంఖ్యాక ౦గా

సైనికులు పుట్టి, విశ్వామి (తుడి పరివారాన్ని

పారదోలారు,
అది లగాయతు విశ్వామిత్రుడికి
వసిఘ్టడి పైన పగా, ఈర్హా్యా కలిగాయి.

=
|

 

        