             

ak
( NN // స ' /
)

1%, /, fy i Ko”

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే శ్మశానం
కేసి మవౌనంగా బయలుదేరాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా, సువు
ఎవరిని ఉద్దరించటానికి ఇలా (శమపడు
తున్నావో తెలియదుగాని, కొందరు పైకి
రావటానికి ఎంతమా[తమూ ఇష్టపడక,
తమను ఉద్దరించేటందుకు ప్రయత్నించిన
వాళ్లను శత్రువులుగా కూడా చూస్తారు,
ఇందుకు నిదర్శనంగా వామనులు అనే
ఆటవికజాతివారి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,'' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

వామనులు హిమగిరి అరణ్యాలలో

నివసించిన ఒక జాతివాళ్ళు. వారి జీవిత
విధానం అరణ్యానికి, వారి అవసరాలు
అరణ$ఫంలో దొరికే సంపదకూ అను

 
 

 
   

'చేతాళ తబల.

కా =

        