            వదిలించుకోవటం ? దీనికీ,
రంధి కల్పించాలి."

ఇలా అనుకుని ఆది పులిని సమీపించి
రహస్యంగా, “మామా, ఈ ఏనుగును
సింహం చంపింది. అది నన్ను దీనికి
కాపుసెట్టి, స్నానం చేసి రాబోయింది.
పోతూ పోతూ అది నాతో, ' ఇటుగా సెద్ద
పులిగాని వస్తే నువు వచ్చి, రహస్యంగా

సింహానికి

నాకామాట చెప్పు. నాకు సపెద్దపులులం'ట
తగని మంట, అన్పృది,'"' అని చెప్పింది.

ఈ మాట విని పెద్దపుల బెదిరిపోయి,
నగర్ధతో, “అల్లుడూ, నాప్రాణం కాపాడు,''
అంటూ అమిత వేగంగా పారిపోయింది.

అది-.వెళ్ళిందో లేదో చిరుతపులి ఒకటి
అటుగా వచ్చింది... దాన్ని చూసి నక్క,
““ఈ చిరుతపులి కోరలు చాలా వాడి.
దీనిచేత ఈ వీనుగు చర్మం చీల్చిస్తాను,”
చిరుతపులితో, "ఓహో,
నా ఆతిథ్యం స్వీకరించి,
కడుపునిండా తిను, ఈ వీనుగును సింహం
చంపింది, ఈ కళేబరానికి నన్ను కాపలా
పెట్టి వెళ్ళిన్త సింహం తిరిగి వచ్చేలోపుగా
నువు కడుపునిండా తిని, పారిపో,” అన్నది.

చిరుతపులి,వఏినుగుమాంసం కోసం దాని
చర్మం చీల్చింది. ఏనుగు చర్మం చీలిన
మరుక్షణ౦ నక్క, “పారిపో, అల్లుడూ !
పారిపో! వస్తున్నది! ” అని

అనుకుని,

అలుడూ !
గా

సింహం

చందమామ

PO

అరిచింది. చిరుతపులి కాలి సత్తువకొద్దీ

[

పరిగెత్తి పోయింది.
నక్క ఏనుగుమాంసం తినటం ఆరం
భించిందో లేదో, ఆ మాంసం తినటానికి
మరొక నక్క అతివేగంగా వచ్చి పడింది.
మొదటి నక్క దాని పైన కలియబడి,

దాన్ని చీల్చి చంపేసి, తాపీగా ఏనుగు _

మాంసం తిన్నది,

కోతి మొసలికి ఈ కథ చెప్పి, “శత్రువు

ఆక్రమించాడనో, ఆపద సంభవించిందనో,

తిండికి కరువు పచ్చిందనో, మరొకందుకో

ఎన్నడూ స్వస్థలం విడిచిసెట్టకు, దేశం
విడిచిపోయిన కుక్క కథ గుర్తుంచుకో ,'"
అన్నది.

 

W

        