             

ఆవేళ రాజుయొక్క చిట్టి చెల్లెలు మీనా పుట్టిన రోజు, ' వచ్చని చారలు, బుగ్గలపై గులాబిరంగు కెంపువన్నె
ఆది రాజుకి గొప్ప నంతోషాన్ని చ్చే శుభ సమయం. పెదవులు _ఒక్క క్షణంలో కార్డ్‌బోర్డ్‌ మీద (బష్‌తో
నందు, వినయ్‌, 'రేట, అశోక్‌ “అందరూ అందమైన మునుగు బొమ్మను పెయింట్‌ చేసి మునుగులా
కానుకలను తెస్తామన్నారు: ఉండేలా కత్తిరించాడు,

రాజుకి ఏం కానుక యివ్వాలో తోచలేదు. అబ్బ ఎంత "అందమైన కానుక, అది చూసి మీనా
అతను చాలా బాలా చాలా (పత్యేకమైన కానుకను మురిసిపోయింది.

ఇవ్యాలనుకున్నాడు, ఆలోచించాడు, ఆలోచించాడు, (వతివారూ రాజు గురించి రాజు ఇచ్చిన అద్భుత మైన
ఆలోచిందాడు వీమివ్యాలా అని. కానుక గురించే మాట్లాడారు.

ఉన్నట్లుండి ఆతనికి ఓ అయిడియా తట్టింది. మరి రాజూ అలా సెయింట్‌ చేయగలిగితే

ఆ! మునుగు, అందంగా, రంగులుదిందే మునుగుపైన మీరూ చెయ్యగలరు మరి.

  

రౌమెల్‌ _౫ షక షే
వాటర్‌ కలర్స్‌. రసల
\ dhe 0 డివిజన్‌ జె.బి, నగర్‌
& పోస్టర్‌ కలక్స్‌ > శాం 100000,
[1 శేమిన్‌ MES 'పెన్సిళ్ళ ఉత్పాదకులనుండి VISION 791TEL [

Chandamama I Toaolimsl £ l . A Ann inn

        