            బతికున్నంతవరకూ యిలా భల్లూకంగానే
వదిలివేయటమో చేసి తీరుతాడు, అప్పుడు
నేనేం కాను ?'' అన్నాడు.

“అదీ నిజమే! మరి దారేమిటి?''
అన్నాడు రాక్షసుడు ఉ(గదండుడు.

అంగరక్షకుడు వణుకుతూ ఉగ్ర
దండుడి ముందుకు వచ్చి నిలబడి,
““దండ మహారాజా, నా సలహా ఒక
టున్నది. మహారాజు గారిని !ప్రాణాలతోనే
ఆ మాంత్రికుడి దగ్గిరకు తీసుకు పోవటం
బావుంటుంది. ఆ తల సంగతేదో అక్కడ
ఆ మాం౦|త్రికుడే చూసుకుంటాడు,
అన్నాడు.

‘““ఈ ఆలోచన మహబావుంది, తలారి
భల్లూ కా, ఏమంటావు ?'' అని అడిగాడు
ఉ(గ్రదండుడు,

‘ఇంత మహ్యారణ్యం దాటించి,
యీ రాజును భల్లూక మాంత్రికుడి దగ్గిరకు
తీసుకుపోవటం అంత తేలిగ్గాదు. ఇతడు
ఏక్షణాన్నయినా, నా నుంచి పారిపోవచ్చు.
ఇంతకుముందే అలాంటి |పయత్నుం చేసి,
చిరుతపులి పుణ్యమా అని మళ్ళీ ద్రొరి
కాడు. ఇక యితశణ్థా వదలను,’ అంటూ
తలారి భల్లూకుడు రాజు దుర్ముఖుడి
కేసి ఒకడుగు వేశాడు.

'దుర్ముఖుడు కీచుమంటూ అరిచి,
ఉ[గగ్రదండుడి వెనక్క పోయి నిల

చందమామ

 

బడుతూ, ‘“'ఉ(గదండ మహా ప్రభో
శరణు ! శరణు !'' అన్నాడు.
"అభయం యిచ్చాను భయపడకు!''
అని, ఉగ(గ్రదండుడు, తలారిభల్లూకుడితో,
“ భల్లూకా, యీ "రాజును నీ' వెంట
మాంత్రికుడి దగ్గిరకు తీసుకు రావటానికి
నేను బాధ్యత వహిస్తాను. నువ్వు,

నీ వాహనమైన మొండి: తొండపు కునుగు -

మీద బయలుదేరు. ఈ రాజుతోపాటు
వెంట నేను నడుస్తాను,'' అన్నాడు.
“మాట తప్పవుగదా, ఉఊ(గ్రదండా ?
ఇదే పోయి, నా వాహనానికి కట్టిన తాళ్లు
నరికి, యిక్కడి కొస్తాను,'” అంటూ
తలారి భల్లూకుడు బయలుదేరాడు. '

I

x

3

1

        