             

కేవుడికి చిన్నతనంలోనే తండి బోతే,
తల్లి వెంకాయమ్మ - పెంచి పెద్దచేసి,

నుశీల అనే చక్కటి పిల్లను తానే
ముచ్చటపడి ఏరి తెచ్చి పెళ్ళిచేసింది.
కొంతకా లంపాటు కోడళ్లు
సఖ్యంగానే ఉన్నారు. కాని |కమంగా
ఇద్దరిమధ్యా చిన్న, చిన్న కిచులాటలు
|పారంభమై, (కమంగా (శుతి హెచ్చింది.
ఇందుకు కారణం కేశవుడిమీది హకు(
కోసం అత్తా కోడళ్లు తమకే తెలియ
కుండా పోటీ పడ ట మే కావచ్చు.
ఇద్దరూ కేశవుడికి, ఒకరిమీద ఒకరు.
చాడీలు చెప్పనారంభించారు. అత్తా,
కోడళ్ళ వైరం చిలికి, చిలికి గాలివాన
అయినట్టుగా తయారయింది. రానురాను
వాళ్ళు, కేశవుడితో నిమిత్తం లేకుండా,
ముఖాముఖి యుద్ధానికి తలపడసాగారు.
వాళ్ళను సమాధాన పరచటానికి కేశవుడు

అతా
-_

చేసిన (పయ త్నా లు ఫలంచలేదు.
చిట్టచివరకు ‘కేశవుడు తనగోడు ఒక
స్నేహితుడితో చెప్పుకుని, అతను చెప్పిన
సలహాను అమలులో పెట్టాడు. అతను
తన భార్యతో, “నువు చాలాకాలంగా
మీవాళ్ళను చూడాలంటున్నావు. నాకే
తీరికలేక ఇంతకా లమూ జాప్యం చేశాను,
బయలుదేరు, మీ పుట్టింటికి పోదాం!"
అన్నాడు.

పుట్టింటికి వెళ్ళాలని ఉన్నదని
సుశీల చాలాసార్థు భర్తతో అన్నమాట
నిజమే. కేశపుడేవాయిదా వేస్తూ వచ్చాడు.
ఇప్పుడు అతను తనంతట తానే
|[పయాణం కహక్టైసరికి ఆమెకు చాలా
ఆనందం కలిగింది. అదీగాక ఆమెకు

రోజూ అత్తగారితో పోట్లాడటం తప్ప,
సుఖంగా గడిచిన - రోజు లేదు.

కొంతకాలం తనవాళ్ల మధ్య ఉండే

 

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

        