             

కావలసిన అటవీసంపదను విజయపురి
రాజు సహాయంతో తెప్పించి, హిమపురిలో
దుకాణాలలో అఆమ్మించనారంభించాడు.
అయితే అవి' అందరికి చాలేవి కావు.

వాటికోసం జనం ఎగబడి తొక్కిసలాడు

కునేవారు. అయినా కొందరికి ఆవి
లభించేవికావు.

దీన్ని గురించి మల్లు కొండదొర దగ్గిర
ఆక్షేపణ తెలిపాడు. అప్పుడు కొండదొర
ఒక చి(తమైన ఏర్పాటు చేశాడు: మితంగా
లభించే అటవీసంపదను మనిషికి ఇంత
చొప్పున అని లెక్కకట్టి, పంచాడు, అలా
పంచగా వచ్చిన సరుకు ఎపరిక్‌ సరిపోక
పోయింది.

22

కూ కూ eT _

మల్లుకు ఒక అనుమానం పట్టు
కున్నది. తమ అడవులు ధ్యంసం కాగా
అటవీ సంపద అంతా పోయిందిగదా,
ఇప్పుడు వచ్చే ఈ సరుకు ఎక్కడినుంచి
వస్తున్నది? మల్లు ఈ విషయం ఆరా
తీయగా, ఆ వస్తువులను చండ సేన
మహారాజుగారు పంపుతున్నాడనీ, అయితే,
అవి విజయపురిలో దొరకవనీ, విజయ
పురికి సమీపంలో ఉండే మం౦దగిరి
అరణ్యాలలో దొరుకుతాయనీ తెలిసింది.

మల్లు వామనుల నందరినీ మందగిరికి
పదమన్నాడు. వాళ్ళు కూడా మల్లుదొర
నాయకత్వం కింద మందరగిరి ఆఅరణ్యా
లలో తమ స్థావరం ఏర్పాటు చేసుకుని,
పూర్యంలా గే సుఖంగా జీవించ నిశ్చ
యించారు.

ఈ సంగతి తెలిసి కొండదొర, మల్లు
దొర నాయకత్వం కింద తాను 'కూడా
మందగిరి అరణ్యాలకు వస్తానన్నాడు.
కాని వామనులు ఆతన్ని జాతినుంచి

‘పూర్తిగా వెలివేసి, “నువు మాతో ఉండ

తగవు!” అని, మల్లుదొర వెంట వెళ్ళి
పోయారు,

బేతాళుడు ఈ కధ చెప్పి, “రాజా,
కొండదొర వామనులకు అన్పి కష్టాలు
ఎందుకు తెచ్చిసెట్లాడు? వామనుల
జీవితవిధానం మీద అసహ్యం పుట్టినక్టే,

చందమామ

        