            pe క—ూ—ర—_ ర.

గోరి, తన కూతురు ఉత్తరను ఆతనికి
ఇచ్చి సపెళ్ళిచేస్తానన్నాడు.

దానికి అర్జునుడు ఉత్తరను తన
కొడుకు అభిమను్య్యుడికి ఇచ్చి చెయ్య
మన్నాడు. ఉ త్తరాభిమన్య్యుల వివాహం

విరాటనగరంలోనే మహావైభవం౦గా జరిగి,

పోయింది,

ఈ పెళ్లి జరిగిన కొద్దికాలానికే కౌరవ
పాండవులకు కురుక్షేతంలో మహా
దారుణమైన యుద్ధం |ప్రారంభమయింది,
అందులో ఆభధిమన్యుడు అసమాన శౌర్య
పరాక్రమాలు |ప్రదర్శించి, తన ముందు
ఎవరూ నిలవలేని విధంగా యుద్ధం
చేస్తూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు కొరవ సేనను పద్మ
పూ్యూహంలో (దోణుడు నిలబెట్టాడు, పద్మ
వ్యూహాన్ని ఛేదించటం అర్జునుడికీ, అభి
మన్యుడికి తెలుసు. కాని ఆ రోజు
అర్జునుడు ఇంకోరంగంలో సంశ ప్త్రకులతో

యుద్ధం చేయబోయాడు. ఆ కారణంవల్ల

[ద్రోణుడి అధ్వర్యంలో వున్న కౌరవుల

—

పద్మవ్య్యూహాన్ని ఛేదించే బాధ్యత
అభిమన్యుడి పైన పడింది.

అయితే పద్మపూ్యూహం (ప్రవేశించటం
చాతనవునుగాని, అవసరమైతే దాని
నుంచి బయటికి వచ్చే మార్గం తనకు
తెలియదని అభిమన్యుడు చెప్పాడు.
కాని ధర్మరాజు మొదలైనవారు, ‘నీ కేమీ
భయంలేదు. మేమ౦తా నీ వెనకనే
పద్మవూరహం ప్రవేశించి, శత్రువుల
మధ్య నువు ఒంటరిగా ఉండిపోకుండా
చూస్తాం," అన్నారు.

కాని ఇలా జరగలేదు. అభిమను్య్యుడి
వెనకగా పద్మవూరహంలో ప్రవేశించ
బోతున్న ఇతర పాండవులకు సైంధవుడు
అడ్డుపడ్డాడు. చివరకు ఆభిమన్యుడు
కౌరవసేనలో ఒంటరిగా చి.క్రి, |దోణుడూ
కృపుడూ, అశ్వత్థామా, కృతవర్మా,
కర్ణుడూ, దుర్యోధనుడూ మొదలైన
మహావీరులు చుట్టుముట్టగా, అందరి
తోనూ ఒంటరిగా యుద్ధం చేస్తూ, వీర
మరణం పొందాడు.

 

 

        