            కేశవుడు తల్లి మాట వినీ విననట్టు
ఊరుకున్నాడు.

సుశీ లకు పుట్టింటో 'మొదటసుఖంగా నే
ఉన్నది. అయితే తన పుట్టింటి వాళ్లోకు
|కమంగా తనపట్ల శ్ధ్ర తగ్గటం ఆమె
గమనించింది. ఆమెను తల్లి 'మొడట
ఆదరంగానే చూసింది, కాని కూతురు
అత్తవారింటికి తిరిగి వెళ్ళే సూచనలు
కనబడకపోయే సరికి, ముభావంగా ఉండ
సాగింది,

అంతకన్న సుశీలను మరింతగా
బాధించినదేమంఠటు, తన తల్లి తన అన్న
భార్యను అడుగడుగునా తప్పుపట్టి,

సాధిస్తున్నది. చచ్చేటట్టు చాకిరి చేయి
స్తున్నది; తిండికూడా సరిగా పెట్టదు!
తన తల్లిలో అలాటి రాక్షసత్వం, ఉన్నదని
సుశీల అదివరకు ఎరగదు. తల్లి
కోరంటిక౦ం పెట్టుతూ౦'ట, తన అన్న తన
భార్యను. ఓదార్భ్బటానికి బదులు తాను
కూడా 'దండిస్తాడు. తన వదినను

చూసినాక ఆడది మెట్టినింట ఎంత
హీనంగా బతకటానికి వీలున్నదో సుశీల
[గహించి, ఎప్పుడు తన భర్త వద్దకు
వెళ్ళిపోదామా అని తొందరపడసాగింది.

వెనకు్క తిరిగి చూసుకుంటు, తన
అత్తగారు తనపట్ల చూపిన ఆదరం
సుశీలకు జ్ఞాపకం వచ్చింది.
ఆమెతో రోజూ ఎందుకు జగడమాడవలసి
వచ్చిందో సుశీలకు జ్ఞాపకంరాలేదు.
ఎప్పుడు వెళ్లి" అత్త ఒల్లో పడదామా

తాను

అన్నట్టుగా, సుశీల భర్తకోసం ఎదురు
చూడటం మానేసి, తానే బయలుదేరి
పచ్చేసింది. కోడల్ని చూడగానే వెంకా

యమ్మ కౌగలించుకుని, '“అయో;, ఇలా
చిక్క్రిపోయావేమే! తల్లీ!” అన్నది.
ఇప్పుడా మె కళ్లకు తన కోడలు పుట్టింట
అగచాట్లు పడి వచ్చినట్లు కనబడింది!

అటుతరవాత జ అత్తా, కోడళ్లు తల్లీ
కూతుళ్ళక న్న ఎకు్కవ |(పేమగా మసులు
కున్నారు

 

        