            NA
DRE Ea

టీజఎల్‌పైత్‌బ౦బ౦ మెలా
ల ప్రవేశ0చందో

 

  

టి జిఏర్‌ నారి 'పోమక్‌* వనస్చత, ఉద్ధి చేయబడిన 'నంజీర్‌” విజమే, టి జీ ఎర్‌ మీకు (శేష్టత, ఉపయోగళరము, ఆయిన
శనగమానె యీ రెండూ మీ ఆహారమునకు నిండుదనం, రుచి ఉత్పిత్వేలను వమ్మకంతో ఆందిచ్చి, యెంతో * సేవ చేస్తున్నడనే
యూస్తాయి, మీ వస్తారింను పరిశుధపర్పి, (ప్రకాశవంతం విషయంలో యే మాతం సందేహంలేదు. గడిచిన 70 యేండ్లుగా
మేందుకు టి జీ ఎల్‌ వాషింగ్‌ నబ్బుతాం' వికాస్‌ మరియు నమ్మకముతో చేయుచున్న యీ సేవలద్వారానే టి జీ ఎల్‌
'స్కామాట్‌ ' వున్నాయి, అనంటింటా సర్వసాధారణ మైన పేరుగా నేడు సలుకలడుడున్న
వలేయిక నేం! పాడి పకువులను పెంచుకోవాలని ఆభిలషించేవారికి, దనుటలో ఆశ్చర్యం లేదంటే నమ్మండి,
వారు పాలా దండిగా పొందుటకు టే జాఏఎల్‌ పక్కుగానం
వృండనేవుంది
a టి. జి. లక్ష్మయ్య సెట్టి & సన్సు
గ ల్‌ 3.2.ఎల్‌. రోడ్‌, ఆదోని 618301
maa H TGL 37

దయచేసి మోకు కావలసిన సరకులు మా వ్యాపొరి వద్ద నుంచి హొందండి. ప్రాతినిధ్యం శని

ప్రాంతాలలో వర్తకం నెలకొల్పడానికి కావలసిన వివరాల కోసం మమ్మల్ని నం(ప్రతించండి,

yy

        