             

A RA

 

“ఏమిటా కథ? '' అని మొసలి

అడిగితే, కోతి ఇలా చెప్పింది :
దేశం విడిచిన కుక్క కథ

ఒక పట్టణంలో చిత్రాం గం అనే
కుక్క సుఖంగా నివశించేది. కొన్ని ఏళ్ళ
అనంతరం, ఆప ట్రణం౦ం లో కరువు
వచ్చింది, శ(తుభయం కూడా ఏర్పడెంది.
కుక్కకు తిండి దొరకలేదు. అందుచేత
అది సుఖంగా బతకటానికిగాను మరొక
పట్టణం పోయింది.

ఒక గొప్ప ఇంటి తాలూకు వంటింటి
వాకిలి తెరిచి ఉండటం దానికి కనిపిం
చింది. అది లోపలికి వెళ్ళి చూస్తే, అనేక
వంటకాలు తినటానికి సిద్ధంగా కని
పించాయి. అది కడుపునిండా తిని,
ఎవరూ చూడకముందే వెళ్ళిపోయింది.

కాని అది బయటికి, రాగానే ఊళ్ళో
కుక్కలు కొత్త కుర్ణను చూసి, మీదపడి
కరిచి, హంగామాచేశాయి, చచ్చేటట్టు
గాయాలై, కుక్క ఇలా అనుకున్నది:
“కరువు వచ్చినా, కాటకం వచ్చినా

ఉన్నచోటు ఉండటం మేలు. తినటానికి

ఉన్నా, లేకపోయినా బంధువుల ఆదరం

ఉంటుంది. పరాయిచోట ఇతర కుక్కల
ద్వేషం తప్ప ఇంకేమీ ఉండదు."
కుర్ణ తన స్వస్థలానికి తిరిగివచ్చింది.

“డదేశాంతరం పోయావుగదా, ఆక్కడ
ఎలా ఉన్నది? '" అని, సాటికుక్కలు
అడిగాయి.

మ అక్కడ ఎన్నిర కాల తిండి అయినా
ఉన్నది. ఎంతో బాగున్నది కూడా. కాని
ఆ విదేశీ కుక్క లలో స్నేహభావం లేదు,
ఆత్మా భిమానంగల ఈ ఊరికుర్ధ అక్కడ
ఉండటానికి వెళ్ళదు, అన్నది కుక్క..

కోతి ఈ కథ చెప్పి 'మొసలితో, ''నువు
నీ ఇంటికి తెరిగి వెళ్లి, నీ శత్రువుతో
దీక్షగా పోట్లాడి చంపి, సుఖంగా ఉండు,” '
అన్నది.

మొసలి దృఢ చిత్తంతో నీటిలోకి దూకి
తన శ(తువుతో భయంకరంగా పోట్లాడి,
దాన్ని చంపి శాంతి సౌఖా్యాలతో జీవితం
సాగించింది.

 

        