             

భార్యల వ్యామోహంలో పడిన వాడికి 
వివేకం ఉండదు గదా! ప్రభానుడు
మిగిలిన వసువుల సహాయంతో నందినీ
ధేనువును దొంగిలించి తీసుకుపోయాడు.

తరవాత వసిష్ఠుడు తన ఆవు కోసం
ఎంతో కష్టపడి వెతికి, చివరకు వసువులు
దాన్ని దొంగిలించారని తెలిసి, వారిని
మనుషులై పుట్టమని శపించాడు. ఈ
సంగతి తెలియగానే వనువులు వసిష్ఠుడి
వద్దకు వెళ్లి, శాపవిమోచనం అనుగ్రహించ
మని వేడుకున్నారు.

వసిష్ఠుడు వాళ్ళమీద కరుణగలిగి,
"భార్యకోసం నా ధేనువును హరించిన
పాపాత్ముడు ప్రభానుడు మనిషిగా దీర్ఘ

54 

కాలం బతుకుతూ,  బ్రహ్మచారిగా ఉండి

 పోతాడు. మిగిలిన ఏడుగురూ పుట్టుతూనే

తిరిగి మీ రూపాలు పొందుతారు,"
అన్నాడు. 

తరవాత వసువులు వసిష్థుడి వద్ద నుంచి
తిరిగి వస్తూండగా భూలోకానికి పోతున్న
గంగ ఎదురయింది. ఒకరి శాపాలు
ఒకరికి  చెప్పకున్నాక వసువులు గంగతో,
“' తల్లీ, మేం నీ కడుపున పుట్టుతాం,
నువు మాయందు అనుగ్రహం ఉంచి,
శంతనుడికి భార్యవు కా. అంతేకాదు,
పుట్టగానే మమ్మల్ని చంపెయ్యి. అలా
చేస్తే మాశాపం త్వరగా తీరిపోతుంది,"
అన్నారు.

గంగ సరేనన్నది. తరవాత ఎవరి
దారిన వారు వెల్లిపోయారు.

తరవాత ఒకనాడు ప్రతీపుడు గంగా
తీరాన సూర్యుడికి అర్ఘ్యం ఇస్తూండగా,
ఒక నవయవ్వని జంకూ, గొంకూ లేకుండా
ఆ రాజును సమీపించి, స్వతంత్రంగా
అతని కుడి తొడ మీద కూర్చున్నది.
ఆమెను చూసి ప్రతీపుడు, ''అమ్మాయీ,
ఎవరు నువు? ఎందు కిలా వచ్చి నా తొడ
మీద కూర్చున్నావు? '' అని అడిగాడు.

ఆమె చిరునవ్వు  నవ్వి, చిత్రంగా
చూస్తూ, ‘నేను ఎవతెనైతే నేం? నువు
మన్మధుడిలాగున్నావు. నా యౌవనం నీకు

చందమామ

        