ప్రశ్నోత్తరాలు....
ఉ. నరసింహమూర్తి, గుమ్మడం (ఆంధ్ర)
ప్ర: అతీంద్రియశక్తులంటే ఏమిటి? వాటి ఉపయోగం ఏమిటి? అసలు దయ్యాలనేవి ఉన్నాయా ?
స: మనిషికి సాధారణంగా కొన్ని శక్తులు సహజంగా ఉన్నట్టు భావించి, అంతకుమించిన శక్తి ఎవరిలోనైనా ఉంటే దాన్ని అతీంద్రియశక్తి అంటున్నాం. కళ్ళు లేని పుట్టుగుడ్డకి చూడటమనేది. అతీంద్రియశక్తి. పిల్లులు మొదలైన నిశాచర ప్రాణులు కటిక చీకటిలో చూడగలవు. మనిషి అలా చూడగలిగితే అది అతీంద్రియశక్తి. అలాగే కుక్కలు కొన్ని ధ్వనులను వినగలవు, వాటిని మనిషి వినలేడు—వింటే వాడిది అతీంద్రియ శక్తి. మనం అతీంద్రియ శక్తులనేవి అనేక ప్రాణులలో ఉన్నాయి. మనుషులలో రకరకాల అతీంద్రియ శక్తులు కనబడతాయి. కాని వాటివల్ల ప్రపంచానికి గల మేలు ఏమీ ఉన్నట్టు కనబడదు. అలాగే దయ్యాల విషయంలో కూడా కొందరు నమ్మకం కనబరిచి, -మూఢనమ్మకం గలవాళ్ళు అనిపించుకుంటున్నారు. కాని తద్దినాలు పెట్టేవాళ్ళంతా దయ్యాలున్నాయను కుంటున్నవారే. అయితే, దయ్యాలు లేవనే వారికన్న ఉన్నాయనేవారు గొప్పగా సాధించేది కనబడదు.
యన్. కనకారావు, పర్లాకిమిడి (ఒరిస్సా)
ప్ర: దేశంలో అవినీతి ఎక్కువైనకొద్దీ చట్టాలు, శాసనాలు, నీతిసూత్రాలు ఎక్కువవుతూంటాయంటారు. ఇదెంతవరకు నిజం?
నః పూర్తిగా నిజం. సంఘంలో ఒక రకం అవినీతి ఆరంభమయేదాకా దానికి విరుద్ధంగా శాసనం చెయ్యవలసిన అవసరం కలగదు. ఆస్తిహక్కులు లేని ఆటవికులలో దొంగతనం అన్నది. ఉండదు, దానికి శిక్ష కూడా ఉండదు. గోమాంస భక్షణ తొలిగా నిషేధం కావటానికి కారణం ఆనాటికి గోమాంస భక్షణ ఉండటమే. ఈ విధంగా నేరాలు ఎంత ఎక్కువగా ఉంటే శాసనాలూ, చట్టాలూ అంత ఎక్కువగా ఉంటాయి. అవినీతి ఎంత హెచ్చుగా ఉంటే నీతిసూత్రాలు అంత హెచ్చు. మన దేశంలో హిందూస్త్రీలు పరపురుషుల కంటపడటం అవినీతి కాదు. అందుచేత మనకు ఘోషా నీతి లేదు. అది అవినీతి అయిన చోట దానికి శిక్ష కూడా ఉంటుంది.