            రుక్మిణికి, చంద్రయ్యకూ కొత్తగా పెళ్ళి
అయింది.

సెళ్లి కాకముందు ఆమె తన తల్లి
దం[డ్రులను చీరలూ, నగలూ అడిగితే,
“రేపు సెళ్లి అయాక నీ మొగుణ్ణు అడుగు,
కొనిపెడతాడు,'' అనేవారు. దానితో
ఆమెకు, భర్త అంకశు అడగగానే కోరిన
వన్నీ కొని ఇచ్చేవాడు అనే అభి ప్రాయం
విర్చడింది.

చం[ద్రయ్యది చిన్న ఉద్యోగం. కాని
అనాధ అయినవాణ్ణి పెంచి పెద్ద చేసిన
అప్వ వాడికి ల౦కె బిందెల కథలూ, నిధి
నిక్షేపాల కథలూ చెప్పి, తనకు కూడా
ఎప్పటికైనా ఏదైనా నిధి దొరుకుతుందన్న
(భమ కలిగించింది. వాడు అచ్చగా తన
అదృష్టం మీద ఆధారపడక, పిశాచాల
సహాయంతో నిధులు సంపాదించవచ్చు
నని, వాటి స్నేహంకోసం౦.రహస్యంగా

శ్మశానంలో కారాడుతూ వచ్చాడు. సెల్లి
శాకము౦దు ఊళ్ళో ఏదో గదిలో

ఉంటూ౦ండిన చంద్రయ్య, సెళ్లి కాగానే
శ్మశానానికి సమీపంలో ఒక పాడుబడిన
కొంపలో కాపరం పెట్టాడు,

“ఇది ఇల్లా, వల్ల కాడా? ఇదేం
కొంప? మనం ఊరి మధ్య మంచి ఇల్లు
కట్టుకుందాం. ఇందులో నేను కాపరం
చెయ్యను," అన్పుది రుక్మిణి, ఆ కొ౦రపను
చూస్తూనే.

చం[దయ్య ఆ మాటలకు ఆశ్చర్య
పోయి, ““ ఇల్లు కట్టడం అంట పక్షిగూడు
కట్టడం అనుకున్నావా ? మనకు ఒక నిధో,
నిక్షేపమో దొరకనీ, అలాగే కట్టు
కుందాం ! అన్నాడు.

““నిధి దొరకడం ఆ౦టు నీళ్ళు దొర
కడం అనుకున్నావా ?'” అని రుక్మిణి
మొగుణ్ణు ఎత్తి పొడిచింది.

 గానులాాళాూలాలాాలాహమాలాహలాకాలలదనా కామనాడులు ాయాలాదమకకల కాకాను అయాకాకానకాయగాయనాాజార.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు
ల ాఅాాాాాాాాాాాాాాా——ా—

 

        