            బహిష్కరణ శిక్షతో వదిలేశాడు. వాడి
సహాయ౦ లేకుండా తాను మల్లిక
[ప్రతిమను పూర్తి చెయ్యలేనని వైశాఖుడు
ఎంత బతిమాలినా లాభంలేకపోయింది.
శ్రీముఖుడు శిల్చాన్ని ఎక్కడ వదిలాడో
అక్కడే ఉండిపోయింది. చాలా రోజులు
చూసి విజయపాలుడు వైశాఖుణ్ణి పిలిచి
కారణం అడిగితే, ‘మహారాజా, నేను
అసమర్థుణ్ణి ! శిల్పం చెయ్యవలసిన
వాణ్ణ్‌ పంపేశారు! నేను తయారు
చేసినట్టు చెప్పుకున్న గొప్ప శిల్చాలన్నీ
వాడివే!'' అని నిజం చెప్పాడు.
వైశాఖుడు ఇప్పుడు చెప్పేది
అబద్ధమో, పూర్వం శిల్చిగా నటించినదే
అబద్ధమో నిర్ణయించలేక, విజయ
పాలుడు అతన్ని చెరసాలలో పెట్టించాడు.
సంవత్సరం తిరిగి, మళ్ళీ కలా

పోటీలు జరిగాయి. ఈ సారి ఆస్థానశిల్చి
అందులో పాల్గొనలేదు. పొరుగుదేశం
నుంచి ఎవరో పంపిన శిల్చానికి నిర్జేతలు
ఏకగ్రీవంగా మొదటి బహుమానం

PE |

ఇచ్చారు. అదొక స్త్రీ ,ప్రతిమ. ఆది మల్లిక
మూర్తి అని రాజూ, మరి కొద్దిమందీ
మా|తమే గుర్తించారు.

దాన్ని చూసి విజయపాలుడు నిర్హాంత
పోయాడు. తన ఆస్థానశల్చి తయారు
చేయలేని (ప్రతిమను ఎవరో పొరుగుదేశం
వాడు ప్రాణం ఉట్టిపడేలా గా తయారు

చేశాడు! అలాటివాడు తన ఆస్టానశిల్చిగా

ఉండి తీరాలి. వైశాఖుడు కారాగృహంలో
ఉన్నది మొదలు ఆ పదవి బాళీగా ఉన్నది.
ఆహ్వానం ఆ౦ దగానే మహాశిల్చి
వచ్చాడు. వాడు శ్రీముఖుడే! వాడు
మల్లికను ఒక్కసారే చూశాడు. కాని
ఆమె శరీరంలోని ప్రతి ఆణువూ |పతిమలో
కనపడేలాగా చెయ్యగలిగాడు.,
విజయపాలుడు శ్రీముఖుడికి క్ష మాసణ౭ణ

చెప్పుకుని, అతన్ని తన ఆస్థానశిల్చిగా
నియమించాడు. వైశాఖుణ్ణి చెరనుంచి

విముక్తి చేసి, సన్మానించే షరతుమీద
శ్రీముఖుడు  ఆస్టానశిల్చి కావటానికి
ఒప్పుకున్నాడు.

 

        