            pT

8

By £ 2 | CEs pay
ME A cin th =

 

 

దానికి మొసలి, “నీకు అపకారం
" చేసిన వాడికి ఉపకారం చెయ్యటమే
పుణ్యం. : అయ్యో ! నేనేం చేతును?

పెళ్ళాం పోయింది. ఇల్లు పోయింది,''
ఆంటూ ఏడ్చింది.

“' మూర్డుడా, ఇది ఏడుస్తూ కూచునే
సమయం కాదు, ఉద్యమించాలి. ధైర్యం
వహించి, నీ శ|[తువుతో పోరాడు. శ (తు
వును జయించటానికి సాష్టాంగపడాలి ;
బలపంతుడైతే, మరొకణ్ణు వాడి మీదికి
రెచ్చగొట్టాలి ! నీచుడైతే లంచం సెట్టాలి ;
సమశజజ్జీ అయితే పోరాటానికి దిగాలి.

నీకు నక్క కథ చెబుతాను,’ అంటూ
కోతి ఇలా చెప్పింది :

£ P
RR ~~

- నక్కనలుగురు శత్రువులు...

ఒక అరణ్యంలో మహాచమరక 'మనే
నక్ష ఉండేది. ఒకసారి ఆది అరణ్యంలో
తిరుగుతూ, సహజంగా మరణించిన ఒక
ఏనుగును చూసింది. నక్క ఏనుగు
కళేబరం చుట్టూ [ప్రదక్షిణం చేసింది,
కాని ఎక్కడా చర్మం చిట్లినట్టు కనిపించ
లేదు. మందమైన ఏనుగు చర్మాన్ని
చీల్చేశ క్తి నక్కకులేదు. నక్క ఏమి
చెయ్యటానికి పాలుబోక చూస్తూండగా
దానికి ఒక సింహం 'అటు కేసి వస్తూ
కనిపించింది.

నక్క సింహానికి సాష్టాంగ నమస్థారం
చేసి, “'స్యామీ, తమ కోసమే ఈ ఏనుగుకు
కాపలా కాస్తున్నాను,'” అన్నది.

“ఇతరులు చంపిన జంతువును నేను
ముట్టను. కనక దీన్ని నువు నాబహు
మానంగా పుచ్చుకో," అన్నది సింహం.

ఈ మాటకు నక్క సంతోషించి, “దొడ్డ
[ప్రభువులు తమ సేవకులను అలాగే
చూస్తారు,” అన్నది.

సింహం ఈ మాటలకు పొంగిపోతూ
తన దారిన వెళ్ళిపోయింది. తరవాత
ఒక సెద్దపులి అటుగా. వచ్చింది, దాన్ని
చూసి నక్క ఇలా అనుకున్నది : "ఒక
|క్రూరాత్ముడికి ఒంగి దణ్లూలు పెట్టి
తప్పంచుకున్నాను. ఈ సెద్దపులిని ఎలా

చందమామ

   

        