            ఇంద్రుణ్ణి మెప్పించి, స్వర్గానికి వెళ్ళి,
అక్కడ మరో ఇంద్రుడిలాగా ఉంటూ,
ఒకనాడు ఇతర దేవతలతోబాటు (బహ్మను
చూడటానికి సత్యలోకానికి వెళ్ళాడు. అదే
సమయంలో గంగానది కూడా బ్రహ్మను
చూడవచ్చి, ఒక పక్కగా నిలబడింది.
అప్పుడు గట్టిగా గాలివీచి, గంగ కట్టు
కున్న బట్ట కొంచెం తొలగింది, మిగిలిన
దేవతలు మర్యాదగా తమ కళ్లు తిప్పు
కున్నారు. కాని మహాభిషుడు మాత్ర౦
సభ్యత ఏ మాత్రమూ పాటించకుండా,
గంగ శరీర సౌందర్యంతో మోహావేశుడై,
ఆమె కేసి చూస్తూ ఉండిపోయాడు. గంగ
కూడా అది గమనించి, మహాభీమణ్ణి
తానుకూడా మోహ౦తో చూసింది.

ఈ ఇద్దరిమథ్యా పరస్పరాకర్షణ గమ
నించి [బహ్మ కోపించి, '' పెద్దల మధ్య
అవివేకంగా ప్రవర్తించినందుకు మీరిద్దరూ
మానవులుగా పుట్టండి," అని వారిని
శపించాడు. శాపం పొందిన విచారంతో
వారిద్దరూ అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయారు,

తరవాత మహాభిషుడు ఎవరికొడుకై
పుట్టుదామా అని ఆలోచించి, పురు
వంశానికి చెందిన ప్రతీపు డనే రాజుకు
కొడుకుగా పుట్ట నిశ్చయించాడు.

ఇది ఇలా ఉండగా ఒకసారి వసువులు
ఎనిమిది మందీ తమ భార్యలతో సహా

చందమామ

వసిస్థుడి ఆశ్రమానికి వెళ్ళారు. వారిలో
ప్రభాసుడు అనే వసువు భార్య, నందిని

అనే వసిఘ్టడి గోవును' చూసి,     దాన్ని
గురించి అడిగింది.

‘'ఇది వసిఘ్టుడిగోవు. దీనిపేరు నందిని.
దీని పాలు కొంచెంతాగితే ముసలితనమూ,
చావూ రావంటారు,'' అన్నాడు ప్రభాసుడు
తన భార్యతో.



"' అలాగైతే, ఈ గోవును నా స్నేహితు

రాలైన ఉశీనరరాజు కూతురు జితవతికి
ఇస్తే ఆమె చక్కగా ముసలితనమూ,
చావూలేకుండా ఉంటుంది. ఈ గోవును
నా కోసం తీసుకురా!" అన్నది ప్రభాసుడి
భార్య. 

 

        