            "చూస్తూ ఉండు, నీకే తెలుస్తుంది,”
అన్నాడు చం[దయ్య. i

ఆ రాత్రి. మంచి నిదలో ఉన
రుక్మిణి ఉలిక్కిపడి లేచింది. శ్మశానం
వైపు నుంచి ఏదో కోలాహల౦ విన
వస్తున్నది.

ఆమె భర్తను నిద్ర లేపి, '' ఏమిటా
గోల? ”' ఆని అడిగింది.

“పిశాచాలు లాగుంది! నేను వాటితో
మాట్లాడి వస్తాను,” అంటూ చంద్రయ్య
లేచి కూర్చున్నాడు.

రుక్మిణి అదిరిపడి, “నీ కేమన్నా మతి

పోయిందా ? పిశాచాలతో మాట్లాడడం

ఏమిటి? రేపు ఈ ఇల్లు ఖా ఖ్‌ చేసేద్దాం.

ఈ గోల నేను భరించలేను," అన్నది.

“నీ తెలివి తెల్లవారినన్డే ఉన్నది.
పిశాచాల స్నేహం కోసమే నేను శ్మశానం
దగ్గిరగా ఈ ఇల్లు తీసుకున్నాను. అవి
అలా అల్లరి చేస్తాయిగాని, హాని చెయ్యవు!
వాటితో స్నెహం చేసుకుంగడే, నిధినికైపాల
రహస్యాలు చెబుతాయి," అని చంద్రయ్య
రుక్మిణికి, చెప్పి, బయలుదేరి శ్మశానం
కేసి వెళ్ళాడు,

శ్మశావం మొదట్లో ఉన్న మగర్రిచెట్టు
మద రెండు పిశాచాలు కేరింతలు
కొడుతూ, మొగ్గలు చేస్తున్నాయి. అవి
చం[ద్రయ్యను చూస్తూనే, : "ఎవరది?

చందమామ

ఇక్కడికి రావటానికి నీకెంత ధైర్యం!”
అసి అడిగాయి. |

ధైర్యం కాదు, మీ మీద ఇష్టం !
అందుకే మీతో స్నేహం కోరి వచ్చాను,
అన్నాడు చంద్రయ్య.

పిశాచాలు అభ్యంతరం చెప్పలేదు.
చం(దయ్య కొంచెంసేపు వాటితో ముచ్చ
ట్రాడి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

భర్తకోసం బిక్క బిక్క మంటూ
ఎదురుచూస్తున్న రుక్మిణి, "పిశాచాలు
కనిపించాయా ? నిధినిక్షేపాలమాట
చెప్పాయా ? '” ఆని అడిగింది.

“అప్పుడేనా? మా స్నేహం కాస్త గట్టి
పడనియి్య,"" అన్నాడు చంద్రయ్య.

61

 

        