                

i
_

 

వామనుల జాతి మీద కూడా అసహ్యం
పుట్టిందా ? వామనులు ఆటవిక జీవితాన్ని
వదిలి పెట్టి నాగరికత అలవరచుకోపవటానికి
ఎందుకు నిరాకరించారు ? నాగరికత ఒక
మెట్లు సెదే గదా ! తమను నాగరికులను
చెయ్యటానికి ప్రయత్నించినందుకు కొండ
దొర మీద కృతజ్ఞత లేకపోగా, అతన్ని
వాళ్ళు ఎందుకు వెలివేశారు? ఆటనికు
లలో వెలికన్న పెద్ద శిక్ష లేదుగదా !
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '' కొండదొర
తాను ఉన్నత సంస్కారం అని గు ర్తించిన
నాగరికతను తన జాతికంతకూ కలిగించా
లని ప్రయత్నించాడు. అంతేగాక చిట్ట
చివరకు వాళ్ళు మల్లుదొరను నాయకు
డుగా ఎన్నుకున్నప్పుడు వాళ్ళ వెంట
మామూలు మనిషిగా వెళ్ళటానికి కూడా
సిద్ధమయాడు. వీటినిబట్టి కొండదొరకు

'స్వజాతి మీద ఎంత అభిమానం ఉన్నదీ

  

I on fe -_ న NE bE

స్పష్టంగా తెలుస్తుంది. చి పరల
వామనులు అతన్ని 'వెలివెయ్యటం వాళ్ళ 3

దృష్టిలో పెద్ద శిక్ష కావచ్చుగాని,.కొండడికి

పెద్ద శిక్ష కాదు. అతను సంసా్క్రరం
రీత్యా వామనులకు ఎప్పుడో వెలి అయాడు.
అతను నాగరిక జీవితం జీవించగలడు

కూడా. - పోతే వామనులు నాగరికతను

నిరాకరించటానికి కారణం ఉన్నది. వారి
అవసరాలూ, ఆచారాలూ, నమ్మకాలూ గ
నాగరికతకు అనువుగా ఉండేవికావు. |
ఆటవిక జీవితం వారికి పూర్తి సంతృప్తిని _

ఇస్తున్నంత కాలమూ, అందులో 'ఏసమెత్తు |

మార్చును కూడా వాళ్ళు సహించరు,
ఈ సంగతి (గ్రహించక, తనలో ఎలాటి
భావపపరిపర్తన కలగటంచేత తనకు
నాగరికత నచ్చిందో గుర్తించక, కొండడు
వామనులకు కష్టాలు తెచ్చి పెట్టాడు,
అన్నాడు. ;

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెక్డుకా్క డు. _- (కల్పితం)

జ

  

        