             

 మృతసంజీవనీ   విద్య

తొలికాలంలో దేవదానవులకు జరిగిన
మహాదారుణ యుద్ధాలలో ఉభయ
పక్షాలా అనేకమంది చచ్చేవారు. అయితే
దానపులకు గురువైన  శుక్రాచార్యుడుడికి
మృతసంజీవనీ విద్య తెలియటం వల్ల,
ఆయన చచ్చిన రాక్షనులను తిరిగి
బతికించేవాడు. ఈ విద్య దేవతలకు
రాదు.

 
దేవతలకు గురువైన బృహనృతికి 
కచుడు అనే కొడుకు ఉండేవాడు.
వాడు చాలా తెలివిగల వాడు. శుక్ర
చార్యుడి వద్ద మృతసంజీవనీ విద్య 
నేర్చుకు రమ్మని,  కచుణ్ణి దేవతలు 
పంపారు.


తన కొత్త  శిష్యుడైనకచుడి  శుశ్రూషలకు
శుక్రాచార్యుడు  పొంగిపోయాడు.
ఆయన కూతురు దేవయాని కచుడితో
 గాఢస్నేహం చేసింది.

        