             
   ఆందుచేత శుక్రుడు తన పొట్టలో
ఉన్న కచుణ్ణి తన విద్యతో బతికించి,
అతడికి మృతనంజీవనీ మంత్రం
ఉపదేశించాడు. కచుడు శుక్రుడి పొట్ట
చీల్చుకుని తన  నహజరూపంతో బయ
టికి వచ్చాడు. 

   
   

తన కిప్పుడు మృతనంజీవనీ 'మంత్రం
వచ్చును గనుక, కచుడు దాని నహా
యంతో శుక్రుణ్ణి  బతికించాడు. ఈ
విధంగా కచుడు తాను కోరిన విధ్యను 
సాధించిన వాడై నాడు.


కచుడు ఇప్పుడు దేవతల వద్దకు తిరిగి
పోవలసి ఉన్నది. దేవయాని అతన్ని
గాఢంగా (పేమించి అతన్ని  పెళ్ళాడ
దామనుకున్నది. కాని గురువు కుమా ర్తె
చెల్లెలితో సమానం కావటంచేత వారికి
వివాహం పొసగలేదు.

        