            పహుందులేని జబ్బు

'కొంచిపురం రాజు భార్య మంచానపడింది. ఎంతలేసి వైద్యులూ ఆమె జబ్బునయం చెయ్యలేక
పోయారు. ఆమె వ్యాధి కుదిర్చిన వారికి ఒక (గ్రామం ఇస్తానని రాజు |ప్రకటించాడు. ఈ మాట
విని యజ్ఞదత్తుడనే ఘనవైద్యుడు రాహులుడు ఆనే శిష్యుడితో నహా వచ్చి, రాణిని చూసి,
ఆమెది మనోవ్యాధి ఆనీ, చికిత్సకు లొంగదనీ (గ్రహించాడు.
గురువుగారు ఐనలో ఈ నంగతి చెబితే, రాహులుడు కొంచెం ఆలోచించి, తనను కూడా
రాణీ దగ్గిరికి తీనుకుహోయి, హస్తసాముద్రికం తెలిసిన జ్యోతిమ్కడుగా పరిచయం చెయ్య
మన్నాడు. రాణికి పిల్లలులేరు. మనోవ్యాధికి అదేకారణం కావచ్చు.
రాహులుడు రాణి చెయ్యి చూసి, “గురువుగారూ, మహారాణిగారికి నంతానయోగం ఊన్న
దండీ, పెద్ద యెత్తున యజ్ఞాలుచెయ్యాలి,” అన్నాడు.
రాణి ఎండో నంతోషంతో మంచంలో లేచి కూర్చుని, “నాకు పిల్లలు నిజంగా కలుగు
తారా ? ” ఆని అడిగింది.
“ కలుగుళారు గాని, వం లాభం, మహారాణీ? వారి మూలంగా మీ భార్యాభర్తలకు ఎడ
బాటు తప్పదు,” అన్నాడు రాహులుడు.
రాణి కుంగిపోయి, “ఐతే వీం చెయ్యాలి?” అన్నది.
&¢ పిల్లలను దత్తుచేసుకుంటే నంతానయోగం ఫలిస్తుంది,” ఆన్నాడు రాహులుడు,
రాణి మనోవ్యాధి (క్రమంగా నయమయింది. రాజు గురుశిష్యులకు ఆ(గ్రహారం ఇచ్చాడు.
' ఎస్‌. ఆఅగృల్‌

 

        