            న్నాను. నా మాట అలక్ష్యం చెయ్యకు.
కన్నకొడుకును చంపుకోవటంఏం
న్యాయం? జాలి కూడా లేదా? గొౌ(డ్రాలి
లాగా, నీకు ఏవీ (దోొహమూ చెయ్యని
కొడుకును చేతులారా చంపుకుంటావా ?
నీకు మాట ఇచ్చిన దోషానికి వంశనాశనం
ఎలా చేసుకోను ? ఏడుగురిని చంపేశావు.
వీడినన్నా బతకనియి్య. ఇంతలో నీకు
పప్రతభంగం. కాదులే !'” అంటూ, ఎన్నో
విధాల చెప్పుకున్నాడు.

కాని గంగ అతని మాటలు వినిపించు
కోకుండా తన బిడ్డను చంపటానికి బయలు
దేరింది. శంతనుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. అతను ఆమెకు అడ్డం వెళ్ళి,
“ ఓసి దుర్మార్గురాలా! నీకు నా మాట
లక్ష్యం లేదు! నరకభయం మొదలే
లేదు! కన్నకొడుకులను గంగలో కలుపు
తావా? ఏ దుష్టుడు నిన్ను కన్నాడు ?
నువు ఉంటే ఉండు, పోతేపో! నిన్ను
మాతం ఈ బిడ్డను చంపనియ్యను,”
అన్నాడు.

 

అప్పుడు" గంగ ఆతనితో, “' ఇచ్చిన
మాట తప్పావు. ఇక నీకూ, నాకూ చెల్లు!
నువు ఉత్తముడివి. నిన్ను విడిచిపోవటం
ధర్మం కాదు. అయితే అందుకు కారణం
నీకు చెప్పాలి. నేను మామూలు స్త్రీనికాను,
గంగను. ఒక దేవకార్యం నిమిత్తం నిన్ను
పరించాను. మునిశాపంవల్ల వసువులు
మానవజన్మ ఎత్తవలసిరాగా, సీ ద్వారా
నేను వారికి తల్లిని కావటానికి ఒప్పు
కున్నాను, వాళ్ళు మానవులుగా ఎంతో
కాలం ఉండటానికి ఇష్టపడక, పుట్టిన
వెంటనే శాపవిముక్తి కలిగించమని
నన్ను వేడుకున్న కారణంగా, నేను
పాపానికి ఒడిగట్టి, వారిని పుట్టగానే
నీటిలో పారేశాను. ఇప్పుడు పుట్టినవాడు
ఎనిమిదో వసువు. వీడు దీర్ష్హకాలం బతికి,
నీకు కీర్తి తస్తాడు, వీడు యుక్త వయసు
వచ్చేదాకా నా దగ్గిర నే ఉంటాడు.
తరవాత నేను వీణ్ణి నీకు అప్పగిస్తాను.
ఇందుకు ఒప్పుకో !"" అని, కొడుకును
తీసుకుని వెళ్ళిపోయింది.

        