             

 

ఓక సవర్ణుల (గ్రామానికి కొద్ది దూరంలో
ఒక హరిజనవాడ ఉండేది. హరిజనుల
పెద్ద కాలూ అనేవాడు. వాడు సాధువూ,
సజ్జనుడూనూ. ఇక (గ్రామంలోని సవర్ణులు

చాలా సనాతనులు. హరిజనుడి నీడ
తమమీద పడినా సహించరు. (గామంలో
కెల్లా పెద్ద రాంభట్టు అనే (శ్రా (తియ
(బ్రాహ్మడు.

ఈ రాంభట్టుకు యదు అని ఒక
బావమరిది_-భార్యకు తమ్ముడు-ఉండే
వాడు. వాడు పూర్తిగా చెడిపోయి, అన్పి
దుర్వ్యసనాలకూ బానిసగా తయా
రయాడు. వాడు బస్తీలో ఉంటూ, ఆప్పు
డప్పుడూ రాంభట్టు ఇంటికి వచ్చి, కొద్ది
రోజులు గడిపేవాడు. ఆ రోజులలో యదు
హరిజనవాడకు వెళ్ళి, అక్కడ కాపు
సారా తాగేవాడు. వాడు కాలూవద్ద
చేబదుళ్ళు కూడా చేసి, బాకీ తీర్చమనే

సరికి అంటరానివాడు తన వంటి’
సద్బ్చ్రాహ్మడికి చేబదులిచ్చి మళ్ళి
అడుగుతాడా అని పట్టరాని ఆ(గహం
వచ్చి, కాలూ అంతు తేల్చాలని నిశ్చ

యించుకున్నాడు.
యదు కాలూతో, ‘“'నీ బాకీ తీర్చ
మన్నావు కాదూ? మా అక్క రేపు

సాయంకాలం నాకు కొంత డబ్బు ఇస్తా
నన్నది. -నాకు రెండు, మూడు రోజుల
పాటు పనితో తీరదు, అందుచేత ఇటు
కేసి రాను. రేపు సాయంకాలం రహ
స్యంగా మా అక్క ఇంటి పెరట్లో,
పశువులపాక వెనకకు వచ్చావంజటు, నేను
వచ్చి నీకు డబ్బిస్తాను. దేవుడి తోడు! ''
అన్నాడు.

మర్నాడు చీకటి పడినాక కాలూ
వచ్చి, పెరట్లో పశువపులపాక వెనక వేచి
ఉన్నట్టు తెలిస, యదు దీపంతో వచ్చి,

 

వి. సి. నర్కార్‌, ఐం ద్రజాలికుడు

 

        