             

చంద్రగిరిని పాలించిన విజయపాలుడు
గొప్ప కళాపిపాసి. అతను తన ఆస్థానంలో
అనేకమంది కవులనూ, శిల్చులనూ,
చిత్రకారులనూ, గాయకులనూ పోషిం
చటమేగాక, ఇతర దేశాలలో ఉన్న
ఉత్తమ కళాకారులను ప్రోత్సహించే
ఉద్దేశంతో ఏటా కళా పోటీలు ఏర్పాటు
చేసేవాడు. ఈ పోటీలలో సాధారణంగా
చంద్రగిరి ఆస్థాన కళాకారులే నెగ్గేవారు.
దారి తప్పి ఇతర దేశాలవాళ్ళు నెగ్గటం
జరిగితే వారిని విజయ పాలుడు తన
కొలువులోకి తెప్పించుకు నేవాడు.

ఇతర కళలమాటఎఏమైనప్పటికీ
శిల్పంలో మటుకు చంద్రగిరిని అనేక
సంవత్సరాలుగా ఇంకే దేశమూ మించ
లేదు. అందుకు కారణం సుచిత్రుడు
'ఆనే అద్భుత శిల్పి. అతన్ని శిల్చకళలో

సమీపించగలవాడు నూరు యోజనాల.

దూరంలో ఎవడూ లేడని చెప్పుకునేవారు.
విజయపాలుడికి అతనంటే అమితమైన
ఆదరాభిమానాలు. సుచిత్రుడు శిల్చ

కళలో చంద్రగిరి పేరు ఉన్నతంగా
ఉంచటమేగాక, అతను మరే రాజుకూ అమ్మడుపోవ నిరాకరించి, లువిజయపాడి
ఆదరానికి మరింత పాత్రుడయాడు.

అలాటి సుచితుడు ఆకస్మికంగా చని
పోయాడు. విజయపాలుడు 'సుచిత్రుడి
కొడుకు వైశాఖుణ్థి ఆస్థాన శిల్చి గా నియ
మించాడు. వైశాఖుడు తండ్రికి చాలా
ఏళ్ళుగా సహాయపడ్డాడు, రాయి శిల్పంగా
మారే దశలన్నీ అతనికి తెలుసు, కాసి
అతను అందులో ఒకటి రెండు మెట్లు
మా(తమే ఎక్కగలిగాడు. సుచిత్రుడు
అతన్ని తనంత శిల్చిని చెయ్యాలని విశ్వ
ప్రయత్నాలు చేశాడు గాని,
ఆ ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు.

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 
 

        