 బబులీగమ్‌
మీ 007 సాక్టక్‌లో తెల్ల టీ బబుల్‌ గమ్‌
గనక ఉంటే, ఆక్కరీకక్క డే దుకాణదారుడి
వద్ద నుండీ మరో 007 బబుల్‌ గమ్‌ను
అతను ఆటల్లో మేటి, చదువులో తనకు తానే సాటి.
ఆతనికి తెలుసు ఒక్క NP 007 బబుల్‌ గమ్‌
మా(త్రమే సెద్ద పెద్ద బుడగల్ని యిస్తుందని.
ఎందుకంటే, అది “బబుల్‌ శక్తి ”తో 'నిండినదిగా సురి!
సోరివర కావచ్చును.
కేవలం 007 బబుల్‌
గమ్‌త్‌* మాత్రమే సెద్ద
సాధ్యం. ఆ ఆనందాని్ని అనుభవించండి. ఇది =
ఎన్‌పీ వారి విశిష్ట ఊ త్చాదన. NP ఆంటే బబుల్‌
గమ్‌ ఉత్చాదకుల్లో అ(గగణ్యులు. ఒక్క ఎన్‌పి బబుల్‌
గమ్‌లకి మాత్రమే ఐఎస్‌ఐ చిహ్నం వుంది.

NP “ఐబుల్‌ ళ 8/8 మరో 'పేరు విమల్‌ గమ్‌

ది నేషనల్‌ రా 