             

భావించారు, ముట్టడి ఎలా జరపాలో
అందరూ కలిసి పథకం వేశాక, కపాల
కంఠుడు, ‘““ఈ క్షణంనుంచే యుద్ద సన్నా

| హాలు |ప్రారంభంకావాలి. ఈ రహస్యం
బయటకు పొక్కిందో మీ (ప్రాణాలు
దక్కవు. జాగ్రత్త!" అని హెచ్చరించాడు,
అయినా, ఒక దళనాయకుడు అక్కడి
నుంచి సరాసరి ఒక పొనశాలకు వెళ్ళి,
“కూర్చుని పానం సేవిస్తూ దుకాణం
యజమానితో, “నీకు నేను యాఖై వెండి
నాణాలు బాక్సీపడ్డానుకదా. మరేమీ దిగులు
పడకు. నేను తిరిగి వచ్చిన వెంటనే,
వెండి నాణాలేం ఖర్మ నీకు యా భె
| బంగారు నాణాలే ఇస్తాను,'” అన్నాడు.

—

20

“ఎక్కడినుంచి తిరిగి వచ్చిన
తరవాత?'”
యజమాని.

“నది దాటి వెళ్ళి తిరిగి వచ్చిన
తరవాత. సరే, ఈ విషయం గురించి ఇక
నన్నేమీ |పశ్నించకు,'” అన్నాడు ఆ దళ
నాయకుడు.

“ఎప్పుడు తిరిగి వస్తావేంటి ?'' అని
అడిగాడు దుకాణం యజమాని మళ్ళీ.

“రేపు తరవాత ఎప్పుడయినా తిరిగి
రావచ్చు; ఎందుకంట ముట్టడి జరప

అని అడిగాడు దుకాణం

బోయేది రేపు రాత్రికే కదా!'” అన్నాడు |

దళనాయకుడు 'చిన్నగా నవ్వుతూ,
దుకాణం ముందు కూర్చున్న యువకు
డొకడు అక్కడి సంభాషణ లను జాగ్రత్తగా
వింటున్నాడన్న విషయం వాళ్ళు
గమనించ లేదు. చూడడానికి బికారిలా
వున్నప్పటికీ ఆ యువకుడి కళ్ళల్లో అచం
చలమైన ధైర్యం, వివేకం సృష్టంగా కని

పిస్తున్నాయి. అతడే వసంతుడు, అమృత |

పురిలో వున్నప్పటికీ, వసంతుడు ' తన

రాజ్యంలో వీంజరుగుతున్నదో తెలునుకోవా |
లన్న ఆసక్తితో, రకరకాల మారు వేషాలు -|
ధరించి నుమేధ రాజ్యమంతటా తిరు |

గుతూ, శ క్తిసంపన్నులయిన యువకులను
తన పక్షానికి చేర్చుకుంటున్నాడు, వీర
సింహుడి దుష్టపాలనను కొనిసాగనివ్వ

చందమామ

        