            నదిని ఈదుకుంటూ మరొక గంటసేపట్లో

అవతలి గట్టున వున్న అమృతపురిని చేరు
కున్నాడు. అమృతపురి ' చిన్న నగరం.
శాంతిపియులైన ఆ నగర |పజలందరూ
గాఢనిద్రలో వున్నారు. వసంతుడు తిన్నగా
మం(త్రి భవనం దగ్గరికి వెళ్ళి కాపలా
భటులతో తక్షణమే మంత్రిని చూడా
విన్నాడు. సమయానికి మం(తి కూడా
మేలుకొని వుండడంతో, ఆయన వసంతుడి
కంఠస్వరంలోని ఆతృతను గమనించి,
అతశణ్ణో లోపలకు పంపమని భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు,

వసంతుడు లోపలికి వెళ్ళి, వీర
సింహుడి దురాక్రమణ పథకం గురించి

22

మం(త్రికి తెలియజేశాడు, మంతి వెంటనే
తమ సేనాధిపతిని రప్పించి, ఇరువురూ
కలిసి రాజభవనానికి బయలుదేరారు.
అనారోగ్యంతో వున్న సత్యసేనుడు
మంత్రి చెప్పిన వార్త విని, ““నా అల్లుడూ,
కుమా ర్తే దూరమయ్యారు. ఇప్పుడు రాజ్యం
కూడా శత్రువుల వశమయ్యేట్టున్నది A
అన్నాడు విచారంగా నిట్టూరుస్తూ.

“నా శరీరంలో చివరి నెత్తుటి బొట్టు
వున్నంతవరకూ మన రాజ్యాన్ని రక్షిస్తాను
[పభూ,"” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“నీ రాజభక్తి నేనెరిగినదే. కాని,
సుమేధతో పోలిస్తే మన సైనికబలం మరీ
స్వల్పం కదా ? మొదట మీరు నదీతీరం
చేరుకుని, శ(తువులు రాగానే వారితో
సంధి చేసుకోవడానికి |పయత్నించండి.
మనం సుమేధకు కప్పం చెల్లించడానికి
కూడా సిద్ధంగా వున్నట్టు చెప్పండి,"
అన్నాడు రాజు.

మంతీ, సేనాధిపతీ కొంత సేపు వౌనం
వహించారు. ఆ తరవాత మంగత్రి,
“ప్రభూ, మీ ఆజ్ఞానుసారమే నడుచు
కుంటాం. |ప్రస్తుత పరిస్థితులలో అదే
సరైన మార్గంగా నాకూ అనిపిస్తున్నది.
కాని,మన [పతిపాదనను వాళ్ళు గౌరవించి
అంగీకరించక పోతే, యుద్ధం తప్పదు
కదా |!” అన్నాడు. +

 

చందమామ

        