 కూడదు. దాని అంతం చూడాలి. అయినా
అది ఎలా ఎప్పుడు సాధ్యమవుతుందొో
మాత్రం అతనికి తెలియదు. కాని, వీరసిం
హుడు విధించిన మరణశిక్ష నుంచి తనను
కాడిన ముసుగువీరుడి పట్ల వసం౦ంతుడికి
అచంచలమైన విశ్వాసం వున్నది. మునుగు
వీరుడు అప్పుడప్పుడూ, “వీరసింహుడి
దురాగతాల నుంచి మనం అమాయక
[పజలను తప్పక రక్షించాలి. అయితే,
అలా చేయడంలో మనం అనవసరంగా
వీ ఒక్కరికీ-వారు వీరసింహుడి భటు
లయినాసరే హాని కలిగించకూడదు.

ఎందుకంట సైనికులు గాని, దళనాయ ,

కులు "గాని నాయకుడి ఆజ్ఞను తలదాల్ళ్చే
వాల్ళేకదా. అయితే ఏ అధికారి అయినా;
మన హెచ్చరికను లక్ష్య పెట్టకుండా, అమా
యక |[ప్రజలనూ, స్త్రీలనూ హింసించి
నట్టయితే, చూస్తూ ఊరుకోరాదు. వారిని
శిక్షించడానికి. వెనుకాడ కూడదు," అని
అనేవాడు.
ఎంత పరిశీలనగా చూసినా, ఆ మునుగు
వీరు డెవరో పోల్చుకోవడానికి వసంతుడికి
సాధ్యపడలేదు. ఆ విషయం అడిగితే,
“కాలం ఆసన్నమయినప్పుడు నీకే
తెలుస్తుంది. వీ విషయంలోగాని తొందర
పాటు పనికి రాదు,'' అనే వాడు ముసుగు
(A గంభీరమైన కంఠస్వరంతో.

చందమామ

 

వసంతుడు మౌనంగా దుశాణం౦నుంచి |

బయటకు వచ్చాడు, ద్వారం ముందు
చీకటిగా వున్నది. అక్కడ ఒక స్తంభానికి
దళనాయకుడి గు(రం కట్టబడి వున్నది.
వసంతుడు చుట్టుపక్కల కలయచూసి
గుర్రాన్ని సమీపించి, మెల్లగా దానిని
మచ్చిక చేసుకుని, జాగ్రత్తగా కట్టుతాడు
విప్పి, సద్దుకాకుండా చీకటిలో గు(రాన్ని
మరికొంత ముందుకు నడిపించి, ఒక్క
ఊపుతో గుర్రం మీదికి లంఘించి
కూర్చుని ముందుకు అదిలించాడు,

ఒక గంట సేపట్లో అతడు సుమతీనదీ
తీరాన్ని చేరుకుని, గు(రాన్ని అక్కడే
వదిలి, లోతు తక్కువగా వున్నచోట

21

        