            EEEEKEEEEEEEEEEREEEEXEM

మేము తిరిగి వచ్చేలోగా కుర్రవాడు
బాణాలతో ఒక అడవిటర్కీకోడినీ, రెండు
ఎర్ర చిలకలనూ, రెండు పచ్చ చిలకలనూ
కొట్టాడు. వాడు యాభైగజాల దూరంలో
ఉండే పక్షిని గురిగా కొట్టటం నేను చూశాను.
వాడి జాతిలో నూరుగజాల దూరాన వున్న
దాన్ని గురిగా కొట్టువాళ్ళున్నారట.

'మేము నౌకను చేరేసరికి అది ఒడుకు
లాగబడివున్నది. దాని మరమ్మతుకూడా
చురుకుగా సాగుతున్నది. దాని పనిలో
నిమగ్ను లైవున్న |ప్రయాణీకులందరూ
మమ్మల్ని చూడగానే పనులు కట్టిపెట్టి
విక్రాంతితీసుకున్నారు. అందరూ ఉదయం
నుంచీ మాడుతున్నారు. మిట్రమధ్యాన్నం
కావస్తున్నది. అందుచేత మేము తెచ్చిన
ఆహారం చూసి అందరూ కుమేవావాను
మెచ్చుకున్నారు. కొందరు వాణ్ణి భుజాల
మీద ఎత్తుకుని మోస్తూ, “ ముప్ఫైమందికి
సరిపడే ఆహారాన్ని ఒంటరిగా వేటాడిన

J

EXER

*

వాడివి సామాన్యుడివి కావు,” ఆని అభినం
దించారు. కుమేవావా నవ్వి ఊరుకున్నాడు.
ఈ మెప్పు వాడికి పట్టినట్టు లేదు.
మగవాళ్ళు మళ్లీ నౌకపనిలోకి వెళ్లారు.
'మేమిద్దరమూ స్త్రీల సహాయంతో వంటపని
సాగించాము. వంటలోకి మసాలాదినుసులు
లేవు. కుమేవావా అరణ్యంలోకి వెళ్లి అడవి
ఉల్లిగడ్డలూ, ఏదో చెట్టుబెరడూ తెచ్చాడు.
ఈ బెరడు పొడిచేసి ఉల్లిగడ్డలతోబాటు
కూరలలో వేస్తే మసాలా తయారయింది.
త్వరలోనే వంట పూర్తి అయింది. భోజ
నాలు కాగానే తిరిగి పడవను మరమ్మతు
చేసేపని |ప్రారంభించాము. దాని అడుగు
భాగంలో రెండు చెక్క లుమా[తమే దెబ్బ
తిన్నాయి. రేపు ఉదయం ఆ పని పూర్తి
అవుతుందని తెలిసింది. రేపు మధ్యాన్నాని
కల్లా కుమేవావాకు వీడ్కోలు చెప్పాలి
కాబోలునని నేను విచారపడ్డాను.

(ఇంకా వుంది)

 

        