            FY

EERE EEEME

 

చేర్చాను. త్వరలోనే మంచి మంట చేశాము.
మండే పుల్లలను బౌరియ లోపలికి సెట్టి
వాటిపైన ఒక చెట్టునుంచి కోసిన వచ్చి
ఆకులు వేసేసరికి తెల్లని పొగ రాసాగింది.
ఆ పొగ బొరియలోపలికి వెళ్లేలాగ కుమేవావా
ఆకు విసనక(ర్రతో విసిరాడు. బొరియలోపల
ఆర్మడిల్లోకు ఊపిరాడక కొట్టుకోవటం
మాకు వినిపించింది. కొద్దిసేపటికల్లా అది
బయటికి వచ్చింది. కుమేవావా దాన్ని
పట్టుకో బోయాడు. అది ఊపిరాడక
చావటానికన్నా ఒప్పుకున్నది గాని దొరికి
పోవటానికి ఒప్పుకోక మళ్లీ బొరియలోకి
పోబోయింది. అయితే దాని తోక కు[రవాడికి
దొరికిపోయింది. కాని అది వాణ్ణి బౌరియ
లోకి ఈడ్చసాగింది. దాని బలం అలాటిది.
వాడు నాకోసం కేక పెట్టాడు. నేనుకూడా
వెళ్లి తోక పట్టుకుని లాగినా అది ఒకంతట
బయటికి రాలేదు. ఎలాగో దాన్ని బయటికి
లాగి అది పెనగులాడకుండా ఒక్క దెబ్బ
చేసి, దాని మెడకు నారతాడు కట్టాం.
“కుమేవావా, నాకు దాహం అవుతోంది.
ఇక్కడ తాగే నీరుండదేమో !” అన్నాను.
వాడు నన్ను ఒక్కక్షణం ఆగమని ఒక
చెట్టు ఊడ రెండుగజాల బారున తన క త్తితో
నరికి తెచ్చి, “ఇదుగో నీరు!” అన్నాడు.

 

 

వాడు నాతో పరిహాసం ఆడుతున్నా డను
కున్నాను. కాని వాడు ఆ ఊడ ఒక చివర
నోటిదగ్గిర పెట్టుకుని పైకి ఎ త్రేసరికి అందులో
నుంచి నిర్మలమైన జలం వాడి నోట్లోపడింది.
వాడి తరవాత నేనూ నీరు తాగి దాని రుచికి

అద్భుతం చెందాను.

“న్యికుచాప్‌కు నీటి ఊడల సంగతి
తెలియదులాగుంది !” అన్నాడు వాడు.

“ఇదంతా నువ్వెప్పుడు నేర్చావు?”
అని అడిగాను,

“ అనుభవమూ, అవసరమూ కలిగితే
అన్నీ తెలుస్తాయని మలోవాతాత అంటాడు,”
అన్నాడు వాడు.

EEEEEEEEXEM సును EXEEEEEEXEM

        