             

వాళ్లం,” అన్నాడు కుమేవావా అడవిపంది
అస్థిపంజరం చూపిస్తూ.

అరణ్యంలో ఉండే జంతువులలోకెల్లా
ఘాతుకమైనదేదో నేను తెలుసుకున్నాను.

అడవిపంది అస్థిపంజరాన్ని అక్కడే
వదిలి మేము ఆరణ్యంలోకి పోసాగాం.
అకస్మాత్తుగా ముందు నడిచే నన్ను కుర్ర
వాడు నడుము పట్టి 'వెనక్కు గుంజాడు.
నేను కింద పడిపోయాను, నాతోపాటు వాడు
కూడా కింద పడుకున్నాడు.

వాడలా చేయటానికి కారణం నాకు
త్వరలోనే తెలిసింది. ఒక [బహ్మాండమైన
కొండచిలువ చెట్టుకొమ్మ పైనుంచి జారు


తున్నది. దాని నిడివి 'నాలుగు గజాలు
మించిఉన్నది. అది అడవిలోకి వెళ్లిపోయిన
దాకా మేమిద్దరమూ నేలను కరుచుకుని
పడుకున్నాము. కొండచిలువ విషసర్పం
కాదుగాని, అది జంతువులను చుట్టవేసి
బలంగా నొక్కి ఎముకలన్నీ పిండిచేసి,
తరవాత ఆ జంతువులను కబళిస్తుంది.
తరవాత మేము మళ్లీ మా నడక సాగిం
చాము. కొంతదూరం వెళ్లాక కుర్రాడు ఆగి
ఆలకించాడు. మా ఎడమపక్కగా ఆర్మడిల్లో
అనే జంతువు వచ్చింది. అంత పెద్ద ఆర్మ
డిల్లోను నే నదివరకు చూసివుండలేదు.
మమ్మల్ని చూస్తూనే అది బంతిలాగా
ముడుచుకుపోయింది. అలా ముడుచుకు
పోయినప్పుడు దాని కవచం దాని శరీరాన్ని
రక్షిస్తుంది. ఆ బంతిలో నుంచి దాని తలా
తోకా మా[త్రమే తొంగి చూస్తున్నాయి.
కుమేవావా దాన్ని ఎత్తి తాడుతో కట్ట
టానికి (ప్రయత్నించాడు. కాని అది వాడి
చేతులలోనుంచి కిందికి దూకి మెరుపు
వేగంతో అరణ్యంలోకి పారిపోయింది.
'మేమిద్దరమూ దాన్ని వెంబడించాము. అది
ఒక దిబ్బలో ఉన్న బొరియలో దూరింది.కుమేవావా మళ్లీ ఎండుకట్టెలు మధించి కొండచిలువ చెట్టుకొమ్మపైనుంచి  జారు నిప్పు చెశాడు. ఈలోపుగా నేను చితుకులు మధించి నిప్పు చేశాడు. ఈలోపుగా నేను చితుకులు

 


66

 

        