             


కాని యమి వారితో, “ఎలా మరిచి
పోను ? అప్పుడేకద యముడు పోయాడు !”
అని మరింత దుఃఖించసాగింది. యమి లాగే
తమ వాళ్ళను పోగొట్టుకున్న అతర మాన
వులు కూడా తమ దీర్హ దుఃఖాన్ని విడిచి
సపెట్టలేకుండా ఉన్నారు.

మానవులకు కాలమానం ఏర్పాటు
చేస్తేనేగాని వాళ్ళు తమ దుఃఖం నుంచి
విముక్తి పొందలేరని తెలిసి, దేవతలు
సూర్యుణ్ణి |పార్థించి అవతలికి పంపేశారు.
వెంటనే రాత్రి వచ్చి లోకాన్ని ఆవరించింది.

ఆ రా(తి రాకతో మానవులు నిద
పోయారు. వారి దుఃఖం ఆ నిదలో దూరమై
పోయింది. అయితే రాత్రి ఎంత ఉండా
లనుది నిర్ణయం కాలేదు. ఆ దీర్హ రాత్రిలో
రాక్షసులు విజృంభించి, గోవులనూ,
ధాన్యాన్నీ కొల్లగొట్టసా గారు,

అందుచేత దేవతలు రాత్రీ, పగలూ

కాలనిర్ణయం చేసి, 'నూర్యుణ్ణు పిలుచుకు

రావటానికి ఉషాదేవిని పంపారు. ఉషపాదేవీ
ఆమె వెనక సూర్యుడూ రాగానే దీర్చ రాత్రి
ఆం౦తమయింది. అది మొదలు పగలూ,
రాత్రీ ఒక దాని వెనకగా ఒకటి వస్తూ కాల
మానం ఏర్పాటయింది.

అప్పటికీ రాత్రివేళ రాక్షసులు విజృం
భించి ఘోరాలు చేస్తూ, అడ్డం వచ్చిన
వారిని హతమార్చసాగారు. అప్పుడు మాన
వులు ఇం(దుజ్జి |(పార్థించగా, రాత్రివేళ
వారికి సాయంగా ఉండటానికి అగ్ని
'హో(తుణ్ణు ఏర్పాటు చేశాడు,

కాలమానం ఏర్పాటయాక యమి తన
భర్త కోసం ఏడవటం మానేసింది. కాని
ఆమె తన భర్తను మరిచిపోలేదు. అందు
చేత యముడు' ఏడాది కొకసారి, దీపావళి
అమావాస్య తరవాత వచ్చే విదియనాడు,
తన భార్య వద్దకు వచ్చి, ఆమె ఆతిథ్యం
స్వీకరిస్తూ వచ్చాడు. ఆ రోజే మనకు
యమద్వితీయ.

 

        