             

ఆదికాలంలో దేవతల సంతానమైన మాన
వులు, భూమి యొక్క ఉత్తర |ధువ|పాం
తంలో ఉంటూ, దేవతలతో సన్నిహితంగా
జీవించేవారు. ఆ (పాంతాన ఎప్పుడూ
సూర్యడు (పకాశించేవాడు కాబట్టి, అక్కడ
కాలమానం ఉండేది కాదు. అక్కడి మాస
వులలో ఆదిదంపతులు యముడూ, ఆతని
భార్య 'యమీ. యముడు నూర్యుడి కొడుకే.

కొంతకాలం గడిచాక యముడు చని
పోయాడు. మానవులలో ఆదే తొలి చావు
కావటం చేత మిగిలిన మాసవులు దాన్ని
అర్థం చేసుకోలేక పోయారు.

అప్పుడు దేవతలు వచ్చి, అమృతం
తాగని మానవులందరూ కొంత కాలానికి
యముడు లాగే అయిపోతారనీ, ఆది మాన
వులకు మరణదశ ఆనీ, మరణం పొందిన
అనంతరం మానపశరీరాలను పంచభూతా
లలో చేర్చవలసి ఉంటుందనీ తెలిపారు,

మానవులలో మొట్టమొదటగా చని
పోయినవాడు యముడే కాబట్టి, (బహ్మా,
ఇం[దుడూ మొదలుగా గల దేవతలు
అతనికి గౌరవం చేయదలచి, పితృలోకా
నికి అధిపతిగా చేశారు.

ఈలోపల భూమి మీద యమి తన
భర్త కోసం అదేపనిగా ఏడవసాగింది.
ఆ |(పాంతంలో కాలమానం లేకపోవటం
చేతా, యముడు పోయాక జరిగిన సంఘ
టన లేవీ ఆమెకు తెలియక పోవటంచేతా
యమి తన భర్త మరణాన్ని వీమా|తమూ
మరిచిపోలేక పోయింది.

“* మానవులకు మరణం తప్పదనీ, చచ్చి
పోయినవారు తిరిగి బతకరనీ దేవతలు
చెప్పనే చెప్పారు గద! యముడు:పోయాక
ఇంకెందరో మానవులు పోయారు. అందు
చేత నువు ఇక యముణ్ణి మరిచిపోో'! అని
తోటి మానవులు యమికి బెప్పి చూశారు.

ope eee eetMiMeMEEME—అా—_a——ee—_—u— ae —e b—_
టి. హనుమంతరావు

— టాటా హహహ హహహహహాాసజాాాాాాా్ణ.

~ ¥

NE SOT ET PA Siti

        