             

ఓక చిన్న పల్లెలో మంధరుడు అనే ఒక
బీద యువకుడు ఉండేవాడు. అతడికి

తల్లిదండ్రులు గాని, చుట్టపకా్కలు గాని

ఎవరూ లేరు. జీవనోపాధికి అవసరమైన
పి వృత్తి కూడా అతడికి అలవడ లేదు.
ఒకనాటి రాతి భోజనాలయిన తర
వాత పల్లె వానుల్లో కొందరు సెద్దలు,
లో కాభిరామాయణం మాట్లాడుకొనేందుకు
ఒక రావిచెట్టు కింద కూర్చున్నారు.
మాటల సందర్భంలో పేదవాడయిన
మందరుడి [ప్రస్తావన వచ్చింది. వాడి
కేదైనా వృత్తి కల్పించి, ఒక ఇంటివాళణ్ణొ
చేయటం పల్లెలో పెద్దల మయిన మన
బాధ్యత ఆని నిర్ణయించుకొన్నారు.

ఆ మరుసటి రోజునుంచీ పల్లెలో వున్న
నూరు కుటుంబాల వారికీ, కుటుంబానికి
ఒక కావిడి చొప్పున చెరువులో నీళ్లు
మందరుడు చేరబోయాలని అతడికి తెలియ

బరిచారు. ఇందుగ్గాను రోజూ ఒకరి ఇంట్లో
భోజనం, ఆఅందరూ కలిసి అతడికి ఒక
యిల్లు కట్టి పెట్టటం ఏర్పాటు జరిగింది.
ఆనాటి నుంచీ మందరుడు ఉదయం
'మొదలు సాయంకాలం వరకూ పల్లెలోని
వారికి నీళ్ళు చేరబోస్తూండేవాడు.
కొన్నాళ్ళ తర్వాత ఒకనాటి రాత్రి ఊరి
పెద్దలందరూ రావిచెట్టు కింద కూర్చుని
మాట్లాడుకుంటూంటు, మందరుడు కూడా
కొంచెం ఎడంగా కూర్చుని వింటున్నాడు.
ఆ పల్లెలో వున్న అతి పురాతనమైన
శివాలయాన్ని గురించి సంభాషణ
|[పారంభమైంది. ఆ ఆలయంలో ఒక
శాసనం వుందని, అందులో అతి చిత
మైన విషయం చెక్కబడి వుందనీ ఒక
వృద్ధుడు అన్నాడు.
ఆ శాసనంలో యిలా వున్నది: ఎవ
డైనాసరే శివలింగానికి నూటయాభై

 

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        