            విజయుడైన మహమ్మద్‌ ఖాసిం, చావగా
మిగిలిన రాజు దాహిర్‌ పౌరులలో

ముప్పయి 'వేలమండిని బానినలుగా
ఇరాక్‌ దేశానికి తీసుకుపోయాడు.
వాళ్ళల్లో చిన్నవారైన దాహిర్‌ కుమార్తె
లిద్దరున్నారు. ఖాసిం వారిని ఖలీఫాకు

'భటులు ఖాసింను చర్మపు నం

కుట్టి ఖలీఫా దగ్గరకు తీసుకుపోతూం
డగా, అతడు మరణించాడు. దాహిర్‌
కుమా రైలు, ఖలీఫాతో, ఖాసిం తమను
వివాహమాడిన 'మాట  నిజంకాడనీ,
తమ తల్లిదండ్రులనూ, రాజ్యాన్నీ
ధ్వంనం చేసినందుకు, అతడిపై యీ
విధంగా పగతీర్చుకున్నామనీ చెప్పారు.
ఖలీఫా (క్రోధోన్మత్తుడై పోయి, వారిఫ్రరినీ
సజీవంగా భూమిలో పాతి పెట్టించాడు,

 

        