            నిత్యం దిగులే!
దినభత్యానికి కూలిపని చేసే రంగయ్య, ఎప్పుడూ దిగులుగా వుండడం గమనించిన ఆతడి
మిత్రుడు గోవిందయ్య, రంగయ్యను అందుకుకారణం అడిగాడు.

“ఏం చెప్పమంటావు, గోవిందయ్యా! మా యజమాని యిచ్చే రోజు కూలీ ఎంత
తక్కువంటే, అది నాకు ఊప్పుకూ, పప్పుక్కూడా సరిపోదు. ఎవరైనా నీ వంటి వాళ్ళు చెబితే,
నా రోజు వారీ కూలి పెంచుతాడేమో. కాస్త మాటసాయం చేసి పుణ్యం కట్టుకో! తిండి చాల
నందున ఓపికలేక, నెలలో చాలా రోజులు పనికి పోక, నాగాలు కూడా పెడుతున్నాను,”
అన్నాడు రంగయ్య.

గోవిందయ్య, రంగయ్య యజమానితో మాట్లాడి నచ్చజెప్పి, అతడి దినభత్యం రెట్లింపు

కొన్నాళ్ళు జరిగాక రంగయ్య యింకా దిగులుగా వుండడం చూసి, గోవిందయ్య కారణం అడిగాడు.

“ఏం చెప్పేది, గోవిందయ్యా ! ఒక్క రోజైనా పనికి నాగా పెట్టడానికి మనసొప్పడం లేదు. అలా నాగా పెట్టామో, బోలెడు కూలి డబ్బు నష్టం గదా? అదే నా దిగులు!” అన్నాడు

రంగయ్య. 

-ఎమ్‌. డి. సౌజన్య

 

        