             

రాజుగారు స్వయంగా ఛ(తచామరా
లతో బయలుదేరి ఉద్యానవనానికి వచ్చి
తన కుమారుడికి స్వ్యాగతం చెప్పాడు.
యువరాజు వ్యాధి నయం కావటానికి
గాను సహాయపడినందుకూ, అతనితో
సమంగా అరణ్యవాసం చేసినందుకూ,
శంబులాదేవికి పట్టపురాణీ హోదా ఇస్తూ
ఉత్తరువు చేశాడు. తాను వానప్రస్థం
స్వీకరించి సత్యసేనుడికి రాజ్యాభిషేకం
చేసేశాడు, ,

త౦[డి ఉత్తరువు ననుసరించి సత్య
సేనుడు శంబులాదేవిని పట్ల్టపురాణిగా
చేసుకున్నాడే గాని, ఆమెపట్ల పూర్తిగా
ఉదాసీనుడై తన ఇతర భార్యలతోనే 
ఎక్కువగా కాల౦ గడపసాగాడు. భర్త
అనాదరణవల్లా, సవతుల ఈర్ష్య వల్లా
శంబులొదేవి చిక్కిశల్యమై పోయింది.

ఇలా వుండగా ఒకనాడు మామగారు
శంబులాదేవి ఇంటికి భోజనానికి వచ్చాడు.
ఆమె స్థితికి ఆశ్చర్యపడి, '" ఎందుకట్లా
కృశించిపోయావు ?'" అని అడిగాడు.


“భర్త ఆదరణ లేని భార్య ఇంకెట్లా
ఉంటుంది ?'" అన్నది శంబులాదేవి.

మునలిరాజు జరిగినదంతా విని సత్య
సెనుణ్ణి పిలిపించి, ‘నాయనా, కృథఘ్నత
కంటె మహాపతకం ఇంకొకటి లేదు.
భయంకరమైన వ్యాధితో నువు మనుష్యుల
మధ్య ఉండలేక అరణ్యానికి పారిపోయి
నప్పుడు నీ వెంట వుండి, రాత్రింబగళ్ళు
నీకు సేవచేసి, చివరకు నీ వ్యాధి కూడా
నయం చేసిన భార్యను, రాజ్యం చేతికి
చిక్క గానే తృణీకరిస్తావా? ఈ రాజ్యాలూ,
వైభవాలూ ఎవరికైనా లభిస్తాయి. కాని
పతివృత అయిన భార్య ఎవరో అ దృష్ట
వంతుడికిగాని లభించదు. కనక శంబులా
దేవిని అనాదర౦తో చూడకు, అందువల్ల
నష్టపడేది నువే!’ అని బోధించాడు.

సత్యసేనుడు జ్ఞానోదయం కలిగిన
వాడై భార్యకు క్షమాపణ చెప్పుకుని,
ఆమెకు తనపైనా తన ఇతర భార్యల
పైనా అంతులేని అధి కారాలిచ్చి, ఆమెను
ఆదరంతో చూస్తూ కాలం గడిపాడు.

