            కామె కొక కొండకోన కనిపించింది. ఆ
కోనలో కోనేరు ఒకటున్నది. దాన్ని చూడ
గానే ఆమెకు అందులో స్నానం చెయ్య
బుద్ధి పుట్టింది. ఆమె అందులో స్నానం
చేసి బయటికి వచ్చేసరికి ఆమె శరీరం
మేలిమి బంగారు చాయతో |పకాశించ
సాగింది.

ఈ సంగతి ఆమె గమనించలేదు గాని,
ఆ సమయానికి అటుగా పోతున్న కిరాతు
డొకడు ఆమెను చూసి నిర్ణాంతపోయి
ఆగాడు. వాడు ఆమెను తన గూడెముకు
రమ్మనీ, తనను పెళ్ళాడమనీ బతి
మాలాడు. ఆమె దారికి అడ్డు నిలబడి
కదలనివ్వలేదు. ఇది చూసి శంబులా
దేవి, ''ఓరీ, పాపాత్ముడా! నాశనమై
పోతావు!’ అంటూ బిందెలో నీరు వాడి
మీద చల్లింది. పిడుగుదెబ్బ తిన్నవాడల్లే
వాడు పడిపోయాడు.

కిరాతుడి బెడద వదిలించుకుని
నీరూ, పళ్ళూ తీసుకుని పర్ణశాలకు వచ్చే
సరికి చాలా పొద్దుపోయింది. భర్త,''ఇంత
ఆలస్యమయిందేం ?"” అని అడిగాడు.

శంబులాదేవి జరిగినదంతా చెప్పింది.
కాసె భర్త నమ్మక, “ఆడవాళ్ళు
ఎన్నయినా కల్చ్పించగలరు! ఎక్కడ
తిరిగినా నిన్ను అడిగేవాళ్ళు లేరు !”'
అన్నాడు.

“స్వామీ, నేను చెప్పేది సత్యమైతే
మీ వ్యాధి ఈ నీటితో నయమైపోవాలి !”
అంటూ బిందెతో తెచ్చిన నీరు భర్తకు
అభిషేకం చేసింది. వెంటనే, ఇంద్రజాలం

లాగా, అతని వ్యాధి తుప్పురాలినట్టు రాలి
పోయి, అతని శరీరం కూడా బంగారం
లాగా మెరవసాగింది. తన భార్య పాతి

|వ్రత్యం కంటె, తనకు వ్యాధి నయ
మయిందన్న విషయం సత్యసేనుడికి
ఎక్కుప ఆనందం కలిగించింది. అతను
వెంటనే బయలుదేరి కోసల రాజధానీ
నగరానికి వచ్చి ఉద్యానవనంలో విడిది
చేసి తన రాకను గురించి తంగడ్రికి
కబురు చేశాడు.

 

        