            అదే సంవత్సరం పోర్చుగీను నావికుడు
వాస్క్యోడాగామా భారతదేశాన్ని చేరాడు,
కళ్లికోట హైందవరాజు జమోరిస్‌
ఆయనకు స్వాగతం పలికాడు. ఐరోపా

నుంచి భారతదేశానికి నూటి అయిన
నము ద్రమార్గం కనుగాౌన్నవాడు వాస్టోడా
గామా. ఆ పిమ్మట డచ్చి, డేన్స్‌,
ఇంగ్లీ షు, (సైంచి వర్తకులు భారత
దేశానికి రాసాగారు.

 

   
       
       
     

(బిటిన పరిపాలన
(స్రారంభం

పదిహేనవ శతాబ్దంనాటిక్కి పాశ్చా
త్యులు, భారతదేశాన్ని సిరిసంపదలకు'
నిలయంగా కలలు గనసాగారు. ఇటలీ
నావికుడైన కొలంబన్‌, స్పెయిన్‌ రాజ
దంపతుల ఆదరణతో, భారతదేశానికి
నము([ద్రమార్గం కనుగొనడానికి బయలు
దేరాడు. కాని, 1498 వ నంవత్సర౦ంలో
ఆయన అమెరికాను కనుగొన్నాడు.

గ స్న్లీల్‌

(ఫెంచి, ఇంగ్లీము వర్తకులు భారత

దేశంలో నిలదొక్క్హకో గలిగారు. భారత

దేశ పాలకులను వారికి ష్యతిరేకంగా

సమైక్య పరచడానికి  మహారాష్ట్రాలు

(ప్రయత్నించారు. కాని అది ఫలించ

లేదు. మొదట పర్హకులుగా వచ్చిన

( ఫెంచివాళ్లూ, (బ్రిటిష్‌వాళ్లూ, (క్రమంగా
భార తదేశాన్ని పరిపాలించడానికి ఒకరితో

ఒకరు పోటీపడి పోరాడడం (ప్రారంభిం |
చారు,

 

-

        