             

 

(బహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని  పరిపాలి
స్తుండగా బోధిసత్వుడు కోసలరాజుగా
 జన్మించాడు. ఆయనకు సత్యసేనుడని
ఒక కుమారుడుండేవాడు. యుక్తవయసు
రాగానే రాజు సత్యసేనుణ్ణి యువరాజుగా
చేశాడు. యువరాజు భార్య శంబులాడేవి
అపురూప సౌందర్యవతి.
దురదృష్టవశాత్తూ యువరాజుకు
భయంకరమైన  కుష్ఠు   వ్యాధి వచ్చింది.
ఎంతమంది    వైద్యులు ఎన్ని చికిత్సలు
చేసినా ఆ వ్యాధి లొంగక ఆనాటికానాడు
ఎక్కువ     కాసాగింది. అటువంటి భయం
కరమైన వ్యాధి పెట్టుకుని నలుగురి మధ్యా
ఉండటానికి నామోషీ వేసి, యువరాజు
తండ్రి   అనుమతితో, నిర్ణనార ణ్యంలో
ఉండటానికి బయలుదేరాడు. అప్పుడు
‘శంబులాదేవి కూడా తన భర్త వెంట
వనవాసానికి బయలుదేరింది. యువ
రాజు వద్దని ఎన్ని విధాల చెప్పినా ఆమె
ఏమా(తం వినలేదు.

 అరణ్యంలో  జలసమృద్దీ,ఫలసమృద్దీ   ఉన్న
చోట  యువరాజు ఒక పర్ణశాల
నిర్మించుకుని అందులో ఉండసాగాడు.
శంబులాదేవి ఉదయమే లేచి ఇంటి
పనులన్నీ చేసి, భర్తకు పలుదోము పుల్లా,
నీళ్ళూ   ఇచ్చి ,అతను ముఖం కడు
 క్కున్నాక  తినటానికి పళ్లు ఇచ్చి, తట్టాగునపమూ తీసుకుని
ఆడవిలోకి వెళ్ళేది.
పళ్ళూ కందమూలాలూ తెచ్చేది. కొలను
నుంచి నీరు తెచ్చేది. భర్తచేత స్నానం
చేయించేది. తరవాత భర్తకు భోజనం
పెట్టి తాను భోజనం చేసేది. ఈ విధంగా
ఆమె అహోరాత్రాలు భర్తను కని పెట్టి
ఉంటున్నది.

ఒకనాడామె పళ్ళకోసమని కొ త్తవైపుగా 
బయలుదేరింది. కొంతదూరం వెళ్ళేసరి 

జాతకకథ


        