            కలకత్తా తమ అదుపునుంచి చేబారడం,
భారతదేశంలోని ఆంగ్లేయుల కందరికీ
విచారం కల్గించింది. రాబర్ల్‌ క్టైప్‌,
సైన్యాన్ని కలకత్తా కేసి నడివీంచాడు.
విలియం కోటను తన వశం చేసు
కున్నాడు. నురాజుద్దౌలా యుద్ధానికి
రాగానే కక్రైవ్‌ అతనితో సంధి చేసు
కున్నాడు. ఆ ఒప్పందం (ప్రకారం
యువ వవాబు తన రాజధానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు. ?

ry J bo గ NE
+ క EE h
| Al)

4 G (2)

WAS hr DNA
ANAL | | సరజుద్దాలా తిరిగి వెళ్ళిన వెంటనే,
అతని  సేనానాయకుడు 'మీర్జాఫర్‌కు
క్నుటపన్నాడు
క్లైవ్‌, హశాత్తుగా నవాబుతో యుద్దం
(ప్రకటించాడు. కాని దుర్మార్గుడైన సేనా
నాయక్రుడు మీర్జాఫర్‌ అతని సైన్యాన్ని
యుద్దానికి ఆజ్ఞాపించలేదు.

WW * »
A A EY : : అధికారం అశ చూపి,

నవాబు ఓడిపోయాడు. ఆయన్ను

బంధించి ఘోరంగా చంహారు మిర్జాఫర్‌

భటులు. మీర్జాఫర్‌ నవాబు అయ్యాడు.

అయినా (పజల నుంచి అతడు వనూలు

చేసే (ప్రతి దమ్మిడీనీ ఆంగ్లేయులు NNN ON
రాబట్టుకోసాగారు. ఆ విధంగా, క్లైవ్‌కు A SV
లక్షలకొద్ది రూపాయలనూ, ఈస్ట | [SS
ఇండియా కంపెనీకి కోట్లకొద్రి రూపాయ

లనూ, మీర్జాఫర్‌ చెల్లించవలసి వచ్చింది.

 

        