             
 
 
తెలియగానే, అంత కాలమూ ఆతన్ని
పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకోని మనిషి తనంతట
తానే 'పెళ్ళాడతానని పచ్చిింది. పట్నపు
చెప్పులు కుట్చువాడు అన్నను తన పనిలో
భాగస్వామిగా తీసుకున్నాడు,

అన్న ' ఈ విధంగా బాగుపడితే తమ్ముడి
పరిస్థితి మరింత ఆధ్యాసన్పు మయింది. ఆత
నికి ఇల్లూ సెరడూ 'మా(తమే.. మిగిలింది.
అతను చెప్పులుకుట్టే పని మాని, సెరల్లో
కూరలు పండిస్తూ, మైదానం మధ్యగా
|పవహించే వాగు గట్ల వెంబడి దొరికే 
తెసూ వీదో విధంగా పొట్టపోసుకు నేవాడు,

రకాల దుంపలూ, కాయలూ, ఆకులూ ఏరి 

అందరూ తనను చాలా హీనంగా చూస్తున్నా
రని గాని, తాను ఎన్నుడూ ఎరగనంత
దారిద్యం ఆనుభవిస్తున్నానని గాని, తన
అన్న కూడా తనకు దూరమయాడని గాని
ఆతనెన్నడూ బాధపడి ఎరగడు, మీదు

" మిక్కిలి అతను తనకు జీవితంలో ఎలాటి

లోటూ లేనట్టు కనబడేవాడు.

ఇది ఇట్లావుండగా, ఆ వూరి జాగీరుదారు
రాజసభలో తన ఉద్యోగం పోగొట్టుకుని,
మైదానం అవతలి చివరనున్న తన భవనా
నికి తిరిగి వచ్చాడు. ఉద్యోగం పోవటం
ఒకక కాడు, జాగీర్జారుకు శత్రువులు చాలా
అవమానం కూడా కలిగించి, రాజధానిలో
తలఎత్తుకు తిరగటానికి లేకుండా చేశారు.
అందుచేత ఆయన తన జాగీరుకు తిరిగి
వచ్చి, అ హోరా(తాలు అవమానంతో
కుమిలిపోసాగాడు,

ఒకనాడు జాగీరుదారు మైదానం మీద
ఒంటరిగా పచారు చేస్తూండగా, వాగు సమీ
పంలో ఆతనికి తమ్ముడు కసబశ్ధాడు,
ఇద్దరూ కాస్సేపు మాట్లాడుకున్నారు. అంత

నే జాగీరుదారు మసస్సులో ఉన్న భార
మంతా దిగిపోయి సట్టయింది. ఆయస
ఇంటికి తెరిగి పెల్ళేసరికి ఆయన నౌకర్లూ,
భృత్యులూ ఆయసను గుర్తించ.

  

     
  

        