       అచ్చీవచ్చీన ఆకులు

ఓక దూరదేశంలోని జాగీరులో ఇద్దరు అన్న
దమ్ము లుండేవాళ్ళు, వాళ్ళు చాలా బీద
వాళ్ళు, వాళ్ళ కొక పాతగుడిసే, కూరలు
పెంచటానికి వీలయిన చిన్న పసెరడూ,
ధాన్యం పండించటానికి కొద్దిపాటి పొలమూ
ఉండేవి, వాళ్ళు పెద్దవాళ్ళయికూడా వేర్లు
పడి చెరొకదారీ వెళ్ళిపోక, ఆ పాతగుడిసె
లోనే వుండి చెప్పులు కుట్టుకుంటూ,
మరమ్మతు చేస్తూ ఏదోవిధంగా పొట్టపోసు
కుంటూ వచ్చారు.

కాని ఇట్లాకూడా వాళ్ళకు ఎంతో కాలం
సాగలేదు. పట్నం నుంచి మరొక చెప్పులు
కుట్టేవాడు వచ్చి వాళ్ళుండే ఊళ్ళోనే
మంచి ఇల్లు ఏర్పాటు చేసుకుని ఈ అన్న
దమ్ములకు పోటీగా వ్యాపారం మొదలు
పెట్టాడు. అందరూ వాడి దగ్గిరే తమ
చెప్పులు బాగు చేయించుకుని, వాడి పని
తనాన్ని మెచ్చుకుని అన్నదమ్ముల  ముఖం   చూడటం   మానేశారు.  కష్టాలన్నీ   కలిసి వస్తా యన్నట్టుగా ఆ ఏడే వాళ్ళ పొలం సరిగా పండలేదు.అసలే దారి(ద్యంతో బాధపడే
ఆ అన్నదమ్ములు, యీ కారణంగా కటిక
దరిదం వాతపడ్డారు,

శీతాకాలం వచ్చింది. ఒక రాతి చలి
మరీ తీ(వంగా ఉన్నది. అందరూ భోగి
మంట వేసుకుంటున్నారు.

“మనకు కట్టెలున్నా బాగుండును, భోగి:
మంట వేసుకుందుము,” అన్నాడు అన్న.

“మన ఇంటి ముందున్న మైదానంలో
ఒకప్పుడు అడవి ఉండేది. దాన్ని జాగీరు
దారు  కొట్టేయించాడు. ఇప్పుడుకూడా లావు
పాటి చెట్లవేళ్ళు పైకి కనిపిస్తూనే ఉంటాయి.
మనింటికి దగ్గిరలో నే మూరెడు మందం గల
'వేరు సగం బయటికి వచ్చింది. దాన్ని తవ్వి
తెచ్చి మనం భోగిమంట వేసుకుందాం,”
అన్నాడు తమ్ముడు.

 

ఆర్‌, రామ్మబహ్మం

 

4


        