                 

భార్యా భర్త లిద్దరూ ఒళ్ళు తెలియని
నదలోపడిపోయారు.

తరువాత ఆ దొంగమనిషి వారిద్దరినీ
నిలువుదోపిడీ చేసేసి, కట్టుబట్టలతో మిగి
ల్చింది. ఇంతలో అక్కడికి ఆమె కొడుకు,
పదేళ్ళ కుర్రవాడు ఒక గొంగళీ తీనుకుని
వచ్చాడు. “ఊళ్ళో ఏం డొరికిందిరా ?”
ఆని తల్లి కొడుకు సడిగింది,

“ఏమీ దొరకలేదమ్మా, రాజుగారి ఇంట
పక్కగా అర్థ్ధరా(తి వేళ పోతూంటే మేడ
కిటికీ నుంచి ఈ కంబళి పడింది. ఉత్త
చేతులతో రావటం దేనికని దీన్ని తెచ్చా,”
అన్నాడు కొడుకు,

   
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 


ఆడమనిషి గొంగళిని పరీక్షించి, “ఛీ,
ఎందుకూ పనికిరాదు. విళ్ళు మనకు చాలా
ఇచ్చారు. ఇది వీళ్ళకుండనీ, పాపం,”
అంటూ ఆ గొంగళీని భార్యాభర్తల మీద
వేసి కొడుకును వెంటబెట్టుకుని, గంపతో
సహా తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయింది.

ఈ గొంగళీ తమ్ముడిదే, అతనికి రాజు
గారు తన సేవకుణ్ది ఇచ్చాడు. వాడు
రాజసం బలిసినవాడు. ఆ గొంగళీని మీద
వేసుకునేవాడి పద్ద తాను నౌకరీ చేయటం
వాడికి చాలా అవమాన మనిపించింది.
అందుచేత ఒక అర్థరాత్రి తమ్ముడు నిద
పోయేటప్పుడు వాడా గొంగళీని కిటికీ కుండా
వీధిలోకి గిరవాటు వేశాడు.

అడవిలో అన్నకు ఆర్ధరా(తి అయేదాకా
మెలకువ రాలేదు, అతను నిద్ర లేచి చలి
వేస్తూండటం గమనించి, తన మీద ఉన్న
పాత కంబళీని కప్పుకుని, తన భార్యను

"లేపాడు. తమ సొత్తంతా ఆడమనిషి కాజే

నసుకు పోయినట్టు వాళ్ళకు తెలిసిపోయింది.

“ పోతే పోయిందిలే, పాడుసొత్తు ! మనం
అసలు రాజధాని కని ఎందుకు బయలు
దేరాం? అర్ధంలేని పని! ఈ ఆడవిలో
చూడు ఎంత ఆనందంగా ఉందో! ఇక్కడే
మసం ఒక చిన్న కుటీరం వేసుకుని ఉండి

        