               
  
  
   
  
  
 
 
  
 

Po
b
|

EX NNNAN NS

తమ్ముడు కోటలో పాగావేశాడన్న సంగతి
విని అన్నకు పట్టరాని ఈర్ష్య కలిగింది.
“మూడు నాలుగు పిచ్చి ఆకులతో వాడికి
ఆంత అచృష్టంపడితే బంగారు ఆకులు
సంపాదించుకున్న నా గతి ఇలా ఉండట
మేమిటి? నేను కూడా రాజధానికిపోయి,
వాడికన్న వెయ్యిరెట్లు రాజాదరణ పొందు
తాను,” అని ఆతను భార్యతో చెప్పి, అమెతో
కూడా రాజధానికి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు రెండు మూడు రోజులు కాలి
[పయాణబ౦ చేసి,
మధ్యాన్నం రాజధానికి కొద్ది దూర౦లో
ఉన్న అరణ్యంలో భోజనం చెయ్యటానికి
ఆగారు, అప్పటికి వాళ్ళు తెచ్చుకున్న
ఆహారం దాదాపు అయిపోయి, అడుగూ
బొడుగూ మిగిలింది. అదే తెని ఆకలి బాధ
తీర్చుకునే |పయత్త్నుంలో వాళ్ళు ఉండగా
అక్కడి కొక ఆడది, నెత్తిన ఒక గంప
పెట్టుకుని వచ్చి, “ఇక్కడ బావి ఉన్న
ట్టుస్నదే! నేను కూడా నీటి కోసమే చూస్తు
న్నాను,” అంటూ తస నెత్తి మీది గంప
దింపింది.

ఆ గంప నుంచి కమ్మని, వేడివేడి వంట
కాల వాసన వస్తున్నది. అన్నా, అతని భార్యా
ఆ గంప కేసి చూస్తూ గుటకలు వేశారు.

నడకన ఒకనాటి

 

“మీరు చూడబోతే మహారాజుల్లా
గున్నారు. చా వంట తింటారా, నాయనా?

తిసెట్రయితే కాపలి[20త ఉస్పుది, "అన్నదా
గంప మస్‌ష్‌.

“నువు ఆప్యాయంగా ఇస్తానంకు తీసు
కోవటానికి మాకభ్యంతరంలేదు. ఇచ్చేవాళ్ళ
కులం కస్న మంచి మసన్సు ముఖ్యం,”
అన్నాడు అసు బెట్టుగా.

ఆ ఆడమనిషి మంచి మంచి భక్ష్యాలు
వాళ్ళిద్దరికీ పెట్ట, గంప అడుగున ఉస
దుత్తలో నుంచి పాయసం తీసి ఇద్దరికీ
తాగటానికి ఇచ్చింది. ఆ పాయసంలో మత్తు
మందున్నది. దాన్ని తాగిన కొద్దిసేపట్లో

EEEEEEEEEXS hచం ద్భ్మా వు

        