             

౯ ౯౯. గానా గహనా అగా గాగ

పోదాం,” అన్నాడు భా ర్య తో అన్న.
ఈ మాటకు భార్య సమ్మతించింది.

ఇది జరిగిన మర్నాడు తెల్లవారగానే
రాజు తన ఉద్యోగులందరితోనూ సభ చేసి,
తమ్ముణన్న్ పిలిపించాడు, అప్పటికే తమ్ముడు
తన కంబళి పోయిన సంగతి |(గహించి,
దాని కోసం వెతకమని తస నొౌకరుతో
అన్నాడు. ఆతను, ఎన్నడూ లేనిది ఈ సారి,

“సన్ను వీళ్ళెందుకు రమ్మంటున్నారు ?
నే నేం నేరం చేసి ఉంటాను?” అని
భయపడసాగాడు.

రాజుగారికి కూడా, “ ఈ చెప్పులు కుట్టు

కునే వాళ్జి ఇన్నాళ్ళుగా నా ఇంట ఎందు

= + శా కారాగార ఇ
PY Pee

కుంచుకున్నాను?” ఆన్న ఆలోచన వచ్చింది.
ఆయన తన సభికులను అదే |పశ్నవేస్తే
వాళ్ళు ఒకరిమీద ఒకరు ఆరోపణలు
చెయ్యసాగారు. ఒక్క క్షణంలో సభ కొట్టా
టగా మారింది. ఈ కొట్లాట మధ్య రాజు
గారు తమ్ముడి కేసి చూసి, “నువ్వేమిటి
వినోదం చూస్తున్నావు ? పోముందు బయ
టికి!” అని గద్దించాడు.

తమ్ముడు మారుమాటాడక కట్టుకున్న
బట్టలతోనే బయటికి నడిచాడు. అతనికి
తన గుడిసె గుర్తుకొచ్చింది. అక్కడికి పోదా
మని బయలుదేరాడు. ఆతను సాయంకాలం

దాకా నడిచి అరణ్యంలో అన్న ఆ పూటనే

 

మ rae a i Tea Le att

 

క్క

ad

        