            BA pr ంాాాాా us 7

FNMA ANN NHN MN HN NNN MNO MNMON MN

వేసుకున్న కుటీరాన్ని చేరాడు. అతనికి
ఆకలి దహించుకుపోతున్న ది. ఆకుటీరంలో
ఎవరో వంట చేస్తున్నారు. ఇంత తిండి
తనకు కూడా 'పెడతారన్న ఆశతో లోపలికి
అడుగుపెట్టి, లోపల గురక పెట్టి ని(ద
పోతున్న తన అన్ననూ, అతని పక్కనే
కుప్పగా పడిఉన్న తన గొంగళినీ చూశాడు.

మరొకపక్క వంట చేస్తున్న అన్న భార్య
తమ్ముభణ్ణే, అతను ధరించిన విలవైన బట్ట
లనూ చూసి ఎవరో అధికారి అనుకుని,
“ఆయన రోజల్లా ఇల్లుకట్టి అలిసి నిద
పోతున్నారు, లేపకండి. వంట అయిపో
వచ్చింది. ఏకంగా అప్పుడే లేపవచ్చు,”
అని చెప్పింది.

తమ్ముడు తన కంబళి తీసుకుని మీద
వేసుకున్నాడు. వెంటనే ఆతన్ని వేధించే
ఆలోచనలన్నీ విచ్చిపోయాయి.

వంట పూర్తి అయింది. అన్న లేచాడు.
తమ్ముణ్ణి చూసి గుర్తించి, “ తమ్ముడూ,

రాజుగారి దగ్గిర ఉంటున్నా వని విన్నానే.
'వేటకుగాని వచ్చావా?” అని అడిగాడు.

“ లేదన్నా. మనకు రాజుగారివంటి
వాళ్ళతో ఏంపని? మన పాత గుడిసెకు
పోదామని బయలుదేరాను. నువు మా(తం
ఈ .అడవిలో ఎందుకు? మనింట్‌కే పోదాం
పద! మన చెప్పులు కుట్టపని మసం
చూసుకుంటూ నిశ్చింతగా ఉందాం,”
అన్నాడు తమ్ముడు.

“అది మంచి ఆలోచనే! తెల్లవారగానే
పోదాం,” అన్నాడు అన్న.

ఆ రాతికి అందరూ భోజనం చేసి ఆకుటీ
రంలో నే పడుకుని, మర్షాడు బయలుదేరి
తమ పాత గుడి సెకు వెళ్ళి, అక్కడ
పూర్వంలాగే చెప్పులు కుట్టుకుంటూ కలిసి
బతికారు. తమ్ముడు రాజుగారి అతిథిగా
చాలాకాలం ఉండి వచ్చాడని తెలిసి,
ఊళ్ళోవాళ్ళు వాళ్ళను చాలా ఆదరంతో
చూడసాగారు.

 

        