

 

గాని,  ప్రజలలో ధనాశ పెరిగిపోయింది;
పెద్దవాళ్ళలో కూడా వంచనా, మోసాలూ
బలిసిపోయాయి. రాజుగారికి రోజూ అనేక
వందల ఫిర్యాదులు వస్తున్నాయి. ఫిర్యా
దులు చేసేదీ గొప్ప వాళ్ళే, గొప్పవాళ్ళ
మీదనే. రాజుగారు తన కొలువులో ఉన్న
వారిలో ఒక్కణ్ణు కూడా నమ్మలేకుండా
ఉన్నాడు. రాజుగారి కుటుంబంలో కూడా
శాంతిలేదు. దివాణపు నౌకర్ణందరూ దొంగలే,
వాళ్ళ వెనక రాజకుటుంబంలోని వారు
ఎవరో ఒకరు ఉండటమూ, ఆ నొకర్లను
వెనకవేసుకొచ్చి తమలో తాము కీచులాడు
కోవటమూ నిత్యకృత్యమైపోయింది.ఆ

ఇలాటి దుర్భర పరిస్థితిలో రాజు
తమ్ముణ్ణు పిలిపించాడు. అతను రాజభవ
నంలో ఆడుగు పెట్టిన క్షీణంనుంచీ అందరి
మధ్యా తగాదాలు నిలిచిపోయాయి. స్నేహ
భావం పెరిగింది. రాజోద్యోగులు పరస్పరం
ఆరోపణలు చెయ్యటం మానేసి ఒకరి
నొకరు గౌరవించుకోసాగారు. రాజుగారు
తమ్ముణ్ణు గురించి పుకారుగా విన్నది అక్ష
రాలా నిజమయింది. అందుచేత రాజు
ఆతన్ని తన భవనంలోనే ఉండనిచ్చి
అతనితో రోజూ గోష్టి జరుపుతూవచ్చాడు.
ఈ గోష్టిలో మం(తి సామంతుల దగ్గిరనుంచీ
పాల్గొ నేవాళ్ళు. అతను ఎవడన్న (పశ
ఎవరికీ కలగలేదు; అందరూ అతనితో
మాట్లాడాలని, ఉత్సాహపడేవాళ్ళు.

ఇప్పుడు తమ్ముడిలో చెప్పులు కుట్టవాడి
లక్షణాలేవీ లేవు. అతని వాలకమంతా
ఉన్నత రాజోద్యోగికి తగీనట్ట ఉండేది. కాని
ఎంద రెంత చెప్పినా అతను తన భుజం
మీది పాత కంబళీ మా(తం విసర్ణించలేదు.
“ఇది నా అసలు స్వరూపాన్ని నాకు గుర్తు
చేస్తూ ఉంటుంది. రాజభవనంలో ఉన్నాం
గదా అని మనం మన ఆసలు స్వరూపాన్ని
మరిచిపోరాదు,” అనేవాడు తమ్ముడు.
ఈ మాటతో అందరూ తృప్తిపడేవారు.

 

        