
సమరసేనుడు ఠక్కున లేచి గబగబా
భవనం ముందుభాగాన గల ఎత్తయిన
మంటపం మీదికి వెళ్ళాడు. అక్కడ నిల
బడి చూస్తే, భవనం ముందు గలి ఖాళీ
ప్రదేశం, ముఖద్వారానికి గల ఇనప
కమ్ములూ, ఆ వెనక వీధిలో గోలగా అరు
స్తున్న  ప్రజలూ----అంతా కనబడుతుంది.

సమర సేనుడి వెనుకనే, నేనూ వెళ్ళి
మంటపం మీద నిలబడ్డాను. బోనుల్లో
నుంచి విడవబడిన క్రూరమృగాలు
ప్రాంగణం అంతా విచ్చలవిడిగా విహరి
స్తున్నె. కొన్ని ముఖద్వారానికి గల ఇనుప
కమ్ములలోంచి చూస్తూ, అవతల వున్న
ప్రజల మీదికి పంజాలు చాచి గర్జించ
సాగినై.

" శివదత్తా,, చాలా చక్కని యోచన
చేశావు! ” అంటూ సమరసేనుడు నా కేసి
తిరిగి చిరునవ్వు నవ్వాడు. '“ ఈ క్రూర
మృగాల భయమే వాళ్ళను కోట ద్వారం
బద్దలుకొట్టకుండా ఆపింది. అయినా యిది
తాత్కాలికంగా మనకు ఊపిరి పీల్చుకు

నేందుకు లభించిన అవకాశం మాత్రమే
అనుకుంటాను. ఇంత అరాజకానికి కారకు
లైన ఆ నాయకులెవరు ? అంతా అయో
మయంగా వుంది,'' అంటూ వెనక్కి తిరిగి
చూశాడు.

నరవాహనుడు, మాకు కొంత వెనకగా
చేతులుకట్టుకు నిలబడి వున్నాడు. అతడు
మా దగ్గరకు వచ్చి, '' సమర సేనా, వాళ్ళు
రాజును పదవీచ్యుతుణ్ణై చేయాలని పట్టు
బడుతున్నారు. నాయకులెవరో నాకూ
తెలియదు," అన్నాడు.

సమర సేనుడు కొంచెంసేపు వూరుకొని,
తరవాత యిలా అన్నాడు: "దేశం యింత
అరాజకస్థితిలో వున్నదని : నే నెన్నడూ
ఊహించనైనా లేదు. పట్టణ |ప్రాకారాల
అవతల శ(తువులూ, లోపల రెచ్చిపోయిన
(పజలూ ! వీళ్ళకు రాజు గద్దె దిగితే
చాలు; వాళ్ళకు రాజ్యాధికార మే కావాలి !
పరిస్థితి యిదే ననుకుంటాను. అంతేగదా,
శిపదత్తా ? '" అని నన్ను   ప్రచాడు.

— (ఇంకా వుంది)
        