

నేను మాట్లాడబోయేంతలో ఆయనే తల ఎత్తినా కేసి చూశాడు. ఆ చూపుల్లో వున్న భావం నా కర్ణమైనట్టయింది.

"మృగశాలాధిపతిని వెంటనే యిక్క డకు పిలుచుకురా !" అని ద్వారపాల కుణ్ణి ఆజ్ఞాపించాను. కొద్దిసేపటిలో మృగశాలాధిపతి వచ్చాడు. అతడు రాగానే, " నీ స్వాధీనంలో వున్న మృగాల నన్నిటినీ, బోనుల్లో నుంచి వదిలిపెట్టు. పోతే, అవి ప్రాసాద ప్రాంగణంలో, ముఖద్వారం దగ్గరా మాత్రమే వుండేట్టు చూడు. అవ సరం అయినప్పుడు తిరిగి వాటిని బోనుల్లో పెట్టేందుకు, నీ కింది నౌకర్ల నందర్నీ సిద్దంగా వుంచు." అని ఆజ్ఞ యిచ్చాను.

మృగశాలాధిపతి తెల్లబోతూ సమర సేనుడి కేసి ప్రశ్నార్ధకంగా చూశాడు. సమరసేనుడు విసుగ్గా తలపంకించి, శివ దత్తుడి ఆజ్ఞలన్నిటినీ, నా ఆజ్ఞలగానే భావించి శిరసావహించు." అన్నాడు..

"..... కాని సేనానీ, ఒకసారి ఆ క్రూర జంతువులను వదిలితే, బయట వున్న ప్రజల మీద...." అని మృగశాలాధిపతి ఏమో చెప్పబోయాడు. అప్పుడు నేను కోపంగా. అవన్నీ నీ కనవసరం. కోట ద్వారాన్ని బద్దలుకొడితే, ఏం జరుగుతుందో ముందుగా వాళ్ళు గ్రహించటం చాలా మంచిది ! నువ్వు వెంటనే వెళ్ళి నే చెప్పిన పని చెయ్యి ! " అన్నాను.
 
మృగశాలాధిపతి వెంటనే వెళ్ళి పోయాడు. నరవాహనుడి కేసి చూశాను. అతడు పళ్ళుబిగించి, నా కేసి క్రోధంగా దొంగచూపులు చూస్తున్నట్టు గ్రహించాను. అతడి ఎత్తుగడఏమిటి? ఈ సైనికులా ప్రజలా తిరుగుబాటులో అతడి దుష్టపాత్ర ఎంతవరకూ వుంటుంది? ఇలాంటి ప్రశ్న లకు అప్పట్లో నాకు జవాబు దొరకలేదు.

ఒక అరఘడియ గడిచేసరికి, మా కర్ణ పుటాలు బద్దలయ్యేలా సింహగర్జనలూ, ఏనుగుల ఘీంకారాలూ వినిపించినై. కోట ప్రాంగణమంతా క్రూరమృగాల అరుపు లతో, ఆర్భాటాలతో ప్రతిధ్వనించింది.

చందమామ

        