            అందుకు వాళ్లు నాకు చేసిన బహూకరణ
యిది! |పాణాలతో పారిపోయి మీ దగ్గ
రకు రాగలగటం, రుండలినిదేవి కరుణ!”
అన్నాడు నరవాహనుడు.
వింటూనే సమరసేనుడు, నెత్రిన పిడుగు
పడిన వాడిలా కూలబడ్డాడు. ఎపరికోసం
అయితే తను అన్నిటికీ తెగించి, మం|తాల
దీవిలో పడరాని యిడుములు పడ్డాడో--
ఆ |పజలు ఆపత్సృృమయంలో తన నాయ
కత్వాన్ని తృణీకరించటం, సమర సెనుభ్ణ
నిలువునా కూల్చింది. పాపం, అతడికి
ఈ మధ్యకాలంలో వచ్చిన పరిణామాలూ,
దుష్ట నరవాహనుడి కుటిల పాత్రా
తెలియదు !

““సమరసేనా, అధైర్య పడకండి.
ఏదో విథంగా యో (పమాదాన్నుంచి
బయటపడే మార్గం ఆలోచించండి,"
అన్నాను.

సమరసేేనుడు పెద్దగా నిట్టూర్చి,
నేను" అథైర్యపడుతున్నానని
అనుకోకు. |పజలు నా పట్ల ఎంత కృత
ఘ్నులుగా |ప్రవర్తిస్తున్నారో ఆలోచించి
నప్పుడు, నా హృదయం భగ్గున మండు
తున్నది. లేదు,
అన్నాడు.

ఆయన్ని ఎలాంటి మాటలతో ఆనున
యించాలో నాకు తెలియలేదు. నర

ఆ మాటలు

'" శివదత్తా

అంతక న్న మరేం

చందమామ

=

 

వాహనుడికేసి చూశాను. ఆతడు స్థాణు
వులా కదలా మెదలక వుండిపోయాడు.
ఆ క్షణ౦లో నే కోటద్యారం వేపు నుంచి
భీకరమైన జన ఘోష వినబడింది. అంతలో
ఒక ద్యారపాలకుడు పరుగెత్తుకుంటూ
మా దగ్గరకు వచ్చాడు.

ఏమిటీ సంగతి అని నే నడిగేంతలో--
‘““మహా సేనానీ, |,పమాదం ముంచు
కొస్తున్నది. |పజలు కోట ద్వారం బద్దలు
కొడుతున్నారు !'” అన్నాడు.

సమరసేనుడు ఒక క్షణకాలం తల
వంచుకుని వుండిపోయాడు. అతడు ఆ
ద్య్యారపాలకుడి మాటలు విన్నాడో లేదో
అన్న అనుమానం కూడా నాకు కలిగింది.

 

 

 

        