            [మందరదేవుడికి, శివదత్తుడితో పరిచయం అయింది. అప్పుడు శివదత్తుడు, కుండలినీ
ద్వీప రాజు వినోదాలతో కాలక్షేపం చేయటం, దేశం అరాజకం పాలుకావటం, చివరకు
రాజధానీ నగరాన్నే శత్రువులు ముట్టడించటం ;' ఆ పరిస్థితుల్లో సేనానాయకత్వం నర
వాహనుడికి లభించే (ప్రమాదం కలగటం _- ఆంతా చెప్పుకుపోతున్నాడు. తరవాత-—-]

శివదత్తుడు చెప్పుతున్నదంతా,
ఆలకిస్తున్న మందరదేవుడికి, క్షణక్షణానికి

శ్రద్దగా

ఆశ్చర్యం అధికం కాసాగింది. మహా
సము(ద్రం మీద, ఆ కారుచీకటిలో పడవలు
ఎటుకేసి పోతున్నదీ అతడు గమనించటం
లేదు. చివరకు అతడు శివదత్తుడి మాట
లకు అడ్డువచ్చి, ‘ శివదత్తా, సేనానాయ
కత్వం దుష్ట నరవాహనమి(శుడి పాలబడ
కుండా, మీరు అడ్డుశో లేక పోయారా ?

మీరే స్వయంగా సేనానాయకత్వం స్వీక
రిస్తే సరిపోయేది గదా ? '” ఆన్నాడు.

ఆ మాటలకు శివదత్తుడు నవ్వి,
““మందర దేవా ! ఆనాటి పరిస్థితుల్లో అది
అంత తేలికయిన మాట గాదు. నాకై
నేను సినానాయకత్వాన్ని యివ్వమని అడ
గటం ఏం బావుంటుంది ? అట్లని నాయ
కత్వం దుష్టుడి చేత బడనీయటమూ
(శేయస్కరం కాదు! అందుకని నేను

 

‘చందమామ’

 

        