  
 మార్గాంతరం ఏమిటా అని ఆలోచించ సాగాను. నా వాలకం గమనించిన సమర

శివదత్తా, ఏమిటాలోచిస్తున్నావు? చండ చెప్పదలచినదేమైనా వుంటే, నిస్సంతో చంగా చెప్పు" అన్నాడు.

ఈ అవకాశం లభించగానే, నేను ఆయనతో యిలా చెప్పాను

'సమర సేవా ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో మీరే సేనానాయకత్వం వహించటం మంచి "దని నేను భావిస్తున్నాను. శత్రుబలం, వాళ్ళు పంపిన సందేశాన్ని బట్టి చూస్తే— అంత తేలికగా కొట్టివేయవలసింది గాదు. దురదృష్టవశాత్తూ మన సైన్యం ఒక్కసారి వాళ్ళ చేతుల్లో ఎంత చిన్న దెబ్బ తిన్నా.

అది మరికొందరు శత్రువులు మన మీద ధ్వజం ఎత్తటానికి ఉత్సాహం కలిగిస్తుంది. కమక మీరే సైన్యనాయకత్వం స్వీకరం |

సమర సేనుడు " ఒక్కక్షణం ఆలో చించి, తలవూపి " సరే, అలాగే చేస్తాము?" అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి నరవాహన మిశ్రుడు వచ్చాడు...

అతణ్ణి చూస్తూనే, సమరసేనుడు. నరవాహవా ! నీ కోసం కబురు పంపుదా 'మనుకుంటున్నాను. సరే, మవ్వు వెంటనే వెళ్ళి సైన్యసమీకరణ చెయ్యాలి. ఒక గంట వ్యవధిలో కనీసం రెండువేలమంది సైనికులవైనా సమాయత్త పరచాలి.
      

  
 

 

        