             

రేగి వున్నది. మొహం మీద అక్క డక, డా
చిన్న గాయాలు కూడా కనిపించి నై. మనిషి
చాలా భీతిగొన్నట్టు కనిపించాడు.

““వం, నరవాహనా! ఏం జరిగింది ?

అలా వున్నా వేమిటి? '” అంటూ సమర ,

సేనుడు ఎంతో ఆదుర్దాగా అతణ్ణి
(ప్రశ్నించాడు.
నరవాహనుడు మాట్లాడేందుకు (ప్రయ
త్నించాడు. కాని గొంతు జీరపోయినట్లు
కనబడింది. '' పరిస్థితులు మన చేజారి
పోయినై. ఇప్పుడు చేయగలిగిందేమీ లేదు.
సురక్షిత |ప్రదేశానికెక్కడికైనా
పారిపోవటం మంచిది,” అన్నాడు
సరవాహనుడు బొంగురు గొంతుతో.

మనం

14

AE Te > Soe ee bide కాదా హకాాాహతాా
క De ర్కం - - ee qu ళా

ఆ మాటలు వింటూనే సమర సేనుడు
తోకతొక్కిన తాచుపాములా లేచి నిల
బడ్డాడు. ఆయనలో అంత కోపో!ద్రేకం,
తొందరపాటూ _-ఆనాటివరకు నేను చూచి

'వుండలేదు.

* రాజ్యంలో నేను సురక్షిత [ప్రదే
శానికి పారిపోవటమా ? ఈ కుండలినీ
ద్విపంలోని (పతి అంగుళం భూమీ, నాకు
రక్షణ యివ్వగలిగినదే ! నీ కేమి పిచ్చి
పట్టలేదు గదా ? '' సమర
సేనుడు.

నరవాహనమి[శ్రుడు వణికిపోయాడు.
తిరిగి సమరసేనుడు ఏమో మాట్లాడ
బోయేంతలో, కోట ముఖద్వారం వేపు
నుంచి భయంకరారావాలు వినిపించినై.
పెనుతుపానుకు మహావృక్షాలు వణికినట్లు
మేం వణికిపోయాం.

“ఏమిటా అరుపులు ? కాపలా సైని
కులు ఏం చేస్తున్నారు? "" అంటూ సమర
సేనుడు, నరవాహనుడి కేసి చూస్తూ కఠి
నంగా (ప్రశ్నించాడు.

““సమరసేనా ! ఆదే నే చెప్పదలుచు
కున్న భయంకర వార్త! సైనికులు, [ప్రజ
కలిసిపోయారు. ' రాజును గద్దె
నుంచి దింపాలి,' ఆని అరుస్తూ వాళ్ళు
వీధులలో ఊరేగుతున్నారు. నేను సఫైనికు
లను సమీకరించేందుకు పయత్నించాను.

అన్నాడు

లతో

చందమామ

 

        