            సూర్యాస్తమయం లోపల శత్రు శేషం
లేకుండా చేయవలసి వుంది,” అన్నాడు.

నరవాహనమి[శుడు అక, డినుంచి
వెళుతూ, నా కేసి చిన్నగా నవ్వాడు. అది
విషపునవ్వు. కాని అందులో ఎంత కాల
కూటవిషం వున్నదో ఆ క్షణాన నేను
(గహించలేక పోయాను.

సమర ససేనుడు నా కేసి తిరిగి, '' శివ
దత్తా! నువ్వు కూడా నీ అనుచరులను
సమాయత్రం చేయి. ఎందుకయినా
మంచిది _- కనీసం పాతబడిన కత్తుల
తుప్పయినా వదిలించవచ్చు, '” అన్నాడు
నవ్వుతూ.

నేను నా అనుచరుల్లో మెరికల వంటి
వారిని, ఒక పాతికమందిని సర్వసన్నద్దం

చేశాను. మహాసేనాని అయిన సమర
సేనుడి నాయకత్వం కింద శ[తువులతో
తిరిగి
అలాంటి అవకాశం వస్తున్నదని చాలా

పోరాడి చాలాకాలం అయింది.

సంతోషించాను.

ఒక గంట కాలం గడచిపోయింది.
నరవాహనమిగ్రుడు, సైన్య సమీకరణ
చేసి, ఆ వార్త చెప్పేందుకు వస్తాడని
నేనూ, సమర సేనుడూ ఎదురుచూస్తూ
కూర్చున్నాం.

గంటతరవాత నరవాహనుడు రానే
వచ్చాడు. ఆతడి వాలకం చూసి, మేం
యిద్రరం చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాం.

అతడి ఒరలో కత్తి లేదు! ధరించిన

దుస్తులు చిరిగిపోయి పున్నవి, జుట్టంతా

 

        