            ఈ లోపల దమనకం వెళ్లి, రంకెలు పెడు
తున్న సంజీవకాన్ని చూసి, అది మామూలు
ఎద్దేనని  తెలుసుకుని  ఆశ్చర్యపోయింది. ఒక
మామూలు ఎద్దు రంకె వేస్తే  పింగళకానికి గల
భయాందోళనలు ఆధారం చేసుకుని దాన్ని
తన ఆధీనంలో ఉంచుకోవడం  తేలిక అని
అనుకుంది.

భృత్యులు తమ యజమానికి  క్లిష్ట సమ
స్యలు కలగాలనుకుంటారు. ఎందుకంటే
వాటిని పరిష్కరించే మిష  మీద తాము లాభం
పొందవచ్చు.  ఏ సమస్యలూ లేకుండా సుఖంగా
తిని కూర్చునే రాజులకు మంత్రాలోచన  చేసే
వారితో ఏం పని? సంపూర్ణ ఆరోగ్యవంతుడికి
వెద్యులూ, ఔ షధాలూ ఎందుకు? ఇలా ఆలో
చిస్తూ దమనకం పింగళకం వద్దకు తిరిగి  వెళ్లింది.

పక్కనే పొదలో నక్కిన పింగళకం నక్క

రాకను గమనించి బయటకు వచ్చి " ఏంరా,
అబ్బీ? ఆ భయంకర మృగాన్ని చూశావా?”
అని అడిగింది.

“తమ దయవల్ల చూశాను. చూసి ఆ
మృగంతో  మీ ఘన చరిత గురించి చెప్పి,
తమకు జోహార్లు అర్సించమన్నాను. తమరు
అనుమతిస్తే, అతన్ని తమ సన్సిధికి తెచ్చి, మీ
పాదాక్రాంతుడిని చేస్తాను,” అన్నది దమనకం.

పింగళకం ఈ మాట విని పరమానందంతో
ఉబ్బితబ్బిబ్బయిపోయింది. “వెళ్ళు, వెంటనే అతగాణ్ణి 
 తీసుకురా!”  అన్నది.

దమనకం సంజీవకం వద్దకు వెళ్లి, “ఇలారా,
తెంపరి ఎద్దూ, ఇంత అమర్యాదగా, మాకు
చిరాకు కలిగిస్తూ ఈ నది ఒడ్డున ఎందుకు
రంకెలు పెడుతున్నావో మా రాజు పింగళకం
గారు తెలుసుగోరుతున్నారు". అన్నది.

        