             

 

“ఎవరు నువ్వు చెప్పే ఈ పింగళకం?”
అన్నది సంజీవకం దురుసుగా.

“ఎమిటీ? మా రాజు పింగళకాన్నే ఎరగ
వుగా! చెబితె గడగడలాడిపోతావు. ఆయన
ఒక గొప్ప సింహం. వనరాజు, అడవిలోని అన్ని
జంతువులూ ఆయన పరివారం, ఆయన
పెద్ద మర చెట్టు కింద కొలువు తీరి ఉంటారు.
ఈ అరణ్యంలో ఉండే సమస్త |'ప్రాణులకూ
ఆయన యజమాని.” అన్నది దమనకం,

ఈ మాటలు విని సంజీవకం భయపడి
దమనకంతో “బాబ్బాబు! నువ్వు మంచి
వాడివిలాగున్నావ్తు. నన్ను వారి దగ్గిరికి తీసుకు
పోదలిస్తే ముందుగా వారి నుంచి నాకు
అభయం ఇప్పించు, అన్నది.

“ని కోరిక సబబుగానే ఉన్నది. రాజుల
చిత్తం అగాధం. ఎ సమయంలో ఎలా వ్యవ

నందము

  

29

“

 

హరిస్తారో ఎవరికి తెలిదు. నేను పోయి కను
క్కుని వచ్చేంత వరకు నువ్వు ఇక్కదే ఉండు,
అన్నది. తరువాత దమనకం నింపాదిగా పంగ
ళకం వద్దకు పోయి, “మహారాజా, ఆ జంతువు
సామాన్యుడు కాడు. సాక్షాతూ పరమశివుడి
వాహనమట. శివానుజ్జతో ఈ వన౦లో మేత
మేస్తున్నట్లు చెప్పాడు,” అన్నది.

బఏంగళకం ఈ మాట విని మరింతగా
దడుచుకుని “నాకు ముందే తెలుసురా,
అబ్బీ! ఈశ్వరుడి అనుమతి లేకుండా ఈ
వనంలో స్వచ్చగా తిరుగుతూ, భయంక
రంగా రంకెలు పెట్టజాలరు. ఇంతకూ నువ్వు
అతనితో ఎమన్నావు?”” అన్స్నది.

“మా రాజు సాక్షాతూ పార్వతీదేవి వాహనం.
పార్వతిదేవే మా రాజుకు ఈ వనాన్ని ఇచ్చింది.
నువ్వు ఇక్కడికి అభ్యాగతిగా వచ్చినవాడిఎ.

I et
A గా
NN

inn

 

RN eOnRIe Oo

ఫిబ్రవరి 2010 !

  

        