            అందుచేత నువ్వు మా రాజును కలుసుకుని,
వారితో సంధి చేసుకుని సఖ్యంగా తిను,
తాగు, తిరుగు, ఆడు; వారి అనుమతితో
జీవించు, అన్నాను. అందుకు అతను ఒప్పు
కుని తమ వద్దనుండి అభయం తెమ్మన్నాడు.
ఎం ఎదుటికి రావడానికి జంకుతున్నాడు.
మిరు అభయం ఇసారో, ఇయ్యరో అది తమ
ఇష్టం, ' అన్నది దమనకం.

ఈ మాటకు పింగళకం మహో సంతోష
పడిపోయి, “భేష్‌ రా అబ్బీ! భేష్‌! అతడికి
అభయం ఇచ్చాను, భయం వలదని చె్ప్సె
వెళ్లి పిలుచుకు రా” అన్నది. సంజీవకం
రంకెకు హడలిపోయినప్పటికి సింహరాజు
బింకం మాత్రం తగ్గలేదు.

సంజీవకాన్ని తీసుకురావడానికి వెళ్ల
టప్పుడు దమనకం హృదయం ఆనందంతో
పొంగిపోయింది. ఇన్నాళ్ళకు రాజుకు తనపై
కాస్త అనుగ్రహం కలిగింది. రాజాను[గ్రహం
పాయసం వంటింది: ఆప్తులను కలుసుకో
వడం లాంటిది. దొరికిన ఈ అవకాశాన్ని వదు
లుకుంటే మూర్కుడినే అవుతాను.

 

T ఫిబ్రవరి 2010

30

దమనకం తనలో తాను ఆలోచిస్తూ సంజీ
వకాన్ని చేరుకుని “'మి[త్రమా, నువ్వు ఇక
భీతి చెందనవసరం లెదు. ని పట్ల మా రాజు
అను[(గహం సాధించాను. ఆయన నికు
అభంయం ఇచ్చారు. నువ్విక నిశ్చింతగా నా
వెంట రావచ్చు. కానీ గుర్తించుకో, నికు రాజా
ను[గ్రహం సంపాదించింది నేను. అన్ని వేళలా
నువ్వు నా చెప్పుచేతులలో ఉండాలి.

“సంధి కుదిరిన తర్వాత రాజుకు ఆత్మీ
యుణ్హి అని విర్రవీగక, పరిపాలన అంతా నా
చేతిమీదుగా జరగనీ, అలా చేస్తే ఇద్దరికి
సుఖం. ఒకడు వేట మృగాన్ని కదిలిస్తాడు,
రెండోవాడు దాన్ని కొడతాడు; ఇద్దరూ కలిసి
దాన్ని పంచుకుంటారు. అది వేట ధర్మం.
అదిగాక, నువ్వు నాకు అసంతృప్తి కలిగిం
చావంటే త్వరలోనే నశిస్తావు. రాజభృత్యు
లను సంతోషపెట్టని వాళ్ళు.వెనకటికి దంతి
లుడిలాగా భంగపాటు చెందుతారు.”

“అదెలాగా?’’ అని సంజీవకం దమన
కాని అడిగింది. దమనకం దంతిలుడి కథ
చెప్పనారంభించింది.

 



        