                                       జూదరిలాభం

ఆనందయ్య పేరుమోసిన జూదరి. అతడు అలవాటు ప్రకారం ఒక అర్ధరాత్రివేళ ఇల్లు చేరి, తలుపు తట్టాడు. భార్య రుసరుసలాడుతూ పోయి, తలుపు తెరిచింది. ఆనందయ్య చిరు నవ్వుతో లోపలికి వచ్చాడు.  జూదగృహంలో రోజూ, అంతే యింతో డబ్బు పోగొట్టుకు వచ్చే భర్త, అలా సంతోషంగా వుండడం చూసి, అతడేదో గెలుచుకువచ్చాడనుకున్నది, భార్య.
     "ఇవ్వాళ ఏదో నాలుగు డబ్బులు గెలిచినట్టుందే!" అన్నదావిడ.
     " నాలుగు వేల రూపాయిలంటే, ఏదో నాలుగు డబ్బులుగా నీకు కనబడుతున్నవా?” అన్నాడు ఆనందయ్య.
     భార్య సంతోషంగా డబ్బు చూపెట్టమన్నది.
     ఆనందయ్య ఉత్సాహంగా, “ ఆ డబ్బు నా దగ్గిర లేదనుకో! కాని, ఆ మొత్తం నేను గెలవలేదని ఎవరూ అనలేరు. సంగతేమంటే, జూదంలో ఇద్దరికి ఐదు వేలు బాకీ పడ్డాను. ఇచ్చేందుకు, నా దగ్గిర డబ్బులేదు. ఐదు వేలకు బదులు గెలిచినవాళ్ళు, నా రవ్వల ఉంగరం తీసుకున్నారు. ఆ ఉంగరం ఎంతక్కొన్నానో, నీకు తెలియంది కాదుగదా వెయ్యి రూపాయిలు. అంటే, నేను దాని మీద నాలుగు వేలు సంపాయించినట్టు!” అన్నాడు.
                                                                      -రవివరపు రామదాసు
 

        