             

 

A
షాంపెన్‌ తల్లీ బిడ్డలు

‘

న్హుంచి 'టెన్‌ డర్‌ చానెల్‌’ అనే చాలా ఉధృతమైన
కాలువ *విడదీస్తున్నది. అండమాన్‌, నికోబార్‌

దీవుల మధ్య దూరం కేవలం 195 కి.మీ.
మాత్రమే. అయితే వీటి,మధ్య సాంస్కృతికంగా
ఎటువంటి సొమ్యమూ కనిపించదు. మొత్తం
19 దీవులలో 12 దీవులలో మాత్రమే ప్రజలు

' నివసిస్తున్నారు. నికోబార్‌ దీవులలో చాలా పెద్దది

గ్రేట్‌ నికోబార్‌. నాన్‌కారీ దీవి చాలా అభివృద్ధి
చెందినది. అధిక జనసాంద్రత కలిగిన దీవి కార్‌
నికోబార్‌.

చిన్న చిన్న కొండలతో నిండిన కార్‌ నికోబార్‌
దీవిలో మంగోలాయిడ్‌ జాతికి చెందిన నికోబారీ,
షాంసపెన్స్‌ తెగల. ప్రజలు నివసిస్తున్నారు.
దిబ్బలమీద గుంజలతో నిర్మించుకున్న గుమ్మటం
లాంటి గుడిసెలలో వీళ్ళు నివసిస్తారు. నిచ్చెనల
సాయంతో ఇళ్ళల్లోకి వెళతారు.

దక్షిణ ప్రాంతంలో వున్న గ్రేట్‌నికోబార్‌లోని

దట్టమైన అడవులలో షాంపెన్స్‌ నివసిస్తున్నారు. వీళ్ళకు తేనె అంబే మహా ఇష్టం. తేనెటీగల బారికి
గురికాకుండా తేనె సేకరించండంలో వీళ్ళు సిద్ధహస్తులు. ఒకరకం మొక్క ఆకులను నోట్లో వేసుకుని
బాగా నమిలి వాటి రసాన్ని ముఖానికీ చేతులకూ పూసుకుని తేనె తుట్టెల దగ్గరికి వెళతారు. ఆ తరవాత

తేనె టీగలు వాళ్ళనేమీ చేయవు.

గ్రేట్‌ నికోబార్‌ పశ్చిమ తీరంలో మేగాపోడ్‌ అనే చిన్నదీవి ఉన్నది. మేగాపోడ్‌ వక్షులు ఎక్కువగా

ఉండడం వల్ల దానికాపేరు వచ్చింది.

నికోబార్‌ దీవుల దక్షిణాగ్ర బిందువును సిగ్మాలియన్‌ పాయింట్‌ అనీ ఇందిరా పొయింట్‌ అనీ అంటారు.
ఇండోనేసియా దీవి సుమత్రోకు ఇది 150 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నది. ఈ దీవుల సమూహానికే కాకుండా
ఇది భారత దేశానికే దక్షిణాగ్ర బిందువు. మన సముద్రతీర ప్రయాణం కూడా ఇంతటితో పూర్తవుతుంది.

  

మేగాపోడ్‌ పక్షి “౫.

  
 

సముద్రతీర ప్రయాణాల తర
' వాత ఇప్పుడు ఆసక్తికరమైన
నదీతీర ప్రయాణాలకు సిద్ధమ
వుదాం. మన ప్రయాణం దక్షిణ
' 'భారతదేశంలోని కావేరీ తీరం
నుంచి మొదలు పెడదాం. వచ్చే
సంచిక నుంచి “మనదేశపు
నదులు’ శీర్షికలో 'కావేరీ
యాత్ర’ ప్రారంభమవుతుంది.

 
       
   
 

 
 

 
     
 

        