             

) స్థానికులలో జారవాలు, సెంటినిలీస్‌ అనే ఆటవిక తెగలవాళ్ళు ముఖ్య్యులు. జారవాలు దక్షిణ,
మధ్య అండమాన్స్‌లో దాదాపు 200 మంది ఉన్నారు. రాతియుగపుమానవుల్లాగా వాళ్ళు ఇంకా

- వేటయే ప్రధాన వృత్తిగా జీవిస్తున్నారు. ' సెంటినిలిస్‌, ఉత్తర సెంటినల్‌ ఐలండులో
= నివసిస్తున్నారు. కొత్తవాళ్ళ నెవరినీ వాళ్ళు తమ దరిదాపులకు రానివ్వరు. ప్రపంచంలో ఈనాడు మానవ
"సమాజానికి దూరంగా మరీ ఏకాకులుగా జీవిస్తున్న
తెగలలో వీళ్ళూ ఒకరు. ON

లిటిల్‌ అండమాన్స్‌లోని దుగాంగ్‌ క్రీక్‌లో వనిచేనుకుంటూన్న అదిమ తెగ మనిషి.
నశించిపోతూన్న: ఓంజెస్‌ తెగకు చెందిన
వాళ్ళున్నారు. . స్త్రీ పురుషులిరువురూ తలలు
బోడులు చేయించుకుని, ముఖాన్నీ, శరీరాన్నీ,
బంకమన్నుతో అలంకరించుకుంటారు. పీతల
కాళ్ళతో తయారుచేసిన గొట్టాలతో పొగపీల్చడానికి
వీళ్ళెంతో ఇష్టపడతారు.

ఇప్పుడు ;అండమాన్‌ స్థానికులు చాలా
'వరకు సరచార జీవనం వదిలిపెట్టి వ్యవసాయం
చేసుకుంటున్నారు. | ~~ Vic

జారవాలు, సెంటీనిలీస్‌,- టంజెస్‌, అండ \ P
మాన్స్‌ ముఖ్యమైన ఈ నాలుగు తెగల ప్రజల్లజ్ఞ్య్హ
నెగ్రిటో జాతికి చెందినవారు... - ౮

 
   

    
 
  
   
  
 

అండమాన్‌ దీవులను, నికోబార్‌ దీవుల

        