  స్వతంత్రం పొందాక మనదేశం నుంచి చాలామంది పోర్ట్ బ్లాయిర్  కు వలసవెళ్ళి అక్కడే స్థిరపడ్డారు.అటువంటి వారిలో బెంగాలీలు ప్రథమ స్థానంలోనూ, తమిళులు రెండవ స్థానంలోనూ ఉన్నారు.

పోర్ట్ బ్లెయిర్ అనగానే గుర్తుకువచ్చేది అక్కడున్న సెల్యులార్ జెయిలు. ఇక్కడ 698 చిన్న చి గదులతో ఒక పెద్ద జైలు ఉన్నది. అందులో ఒక్కటి కూడా పడక సదుపాయం గల విశాలమైన గదిలేదు ఈ జైలును 1886వ సం॥లోనూ, 1906వ సం||లోనూ నేరస్థులను బంధించడానికి బ్రిటిష్ వాళు నిర్మించారు. ఆ తరవాత వాటిని స్వతంత్ర యోధులనూ, విప్లవవీరులనూ బంధించడానికి ఉపయో గించారు. ఈనాడు అదొక జాతీయ స్మారక చిహ్నంగా ఉంటున్నది.

పోర్ట్ బ్లెయిర్ లోని 'చాత్తమ్ సామిల్స్' ఆసియా ఖండంలోనే అతి ప్రాచీనమైన 'సామిల్లు'గా ప్రసిద్ధిగాంచింది. హడో పట్టణంలోని ఈ సామిల్లు షోరూమ్లో ప్రపంచంలోని అత్యుత్తమమైన కలప చెక్కలు లభ్యమవుతున్నాయి.

ఒకప్పుడు బ్రిటిష్ పరిపాలనా కేంద్రమైన రాసేలండ్, పోర్ట్ బ్లాయిర్కు కొన్ని కి.మీ. దూరంలో ఉన్నది. ఒకప్పుడది భూకంపానికి లోనవడంతో ప్రజలు ఆ దీవిని వదిలిపెట్టారు. 'చిరియా టావూ' (పక్షులదీవి) పార్ట్బయిర్కు 26. కి.మీ. దూరంలో ఉన్నది. ఇది రకరకాల

పక్షులకు నిలయంగా పర్యాటకులను అలరిస్తుంది. ఈ దీవిలో స్విఫ్ట్ గూళ్ళు' చాలా ఉన్నాయి. వీటిని సేకరించడానికి బర్మావంటి దేశాలనుంచి కూడా వస్తూంటారు. అయితే, వాళ్ళు ఈ గూళ్ళతో పాటు ఇక్కడి స్థానికులను కూడా పట్టుకుపోయి బానిసలుగా విక్రయించేవారు. అందువల్ల కొత్తవాళ్ళను చూడగానే ఇక్కడి వారు హడలిపోయి హాని తలపెట్టడానికి పూనుకుంటారు.

