            D

రాజు తొందరపడి పురోహితుణ్ణు హేళన
చేసినందుకు పశ్చాత్రాపపడ్డాడు, ఆయనతో
బాటు త_క్రినవాళ్లుకూడా 'వెంటనే లెంపలు
చేసుకున్నారు, క్రాని రాజుకీ వాళ్లోకి కూడా
ఓసందేహం మాత్రం తీరలేదు. రాజుగారే
ఆడిగేశారు: “ఐతే శాస్త్రిగారూ, ఈరోజున
వీడికి ఈ గండం తప్పిందీ అంట ఏదో
కారణం ఉండాలికద. అది వీమంటారు?”

“ఉండాలి, విడీ రోజున గొప్ప పుణ్యం
వీదో చేసి ఉండాలి,,, వఏమబ్బీ ! ఈ వేళ
విశేషమేమైనా జరిగిందా?”

పురోహితుడు అలా ఆఅడిగేటప్పటికి ఆ

కాపు “బాబూ, నేను గడ్డికోసం బయల్దేరి

వస్తోంట కౌండ మొనవద్ద చెట్టుకింద
ఓముసిలాయన ముక్కు . మూసుకుని
జపం చేసుకుంటున్నాడు. ఆయన్ని
చూసేటప్పటికి బుద్ధిపుట్టి దజ్జంపెక్టేను.
ఆయన ‘'పదిశాలాలపాటు బతుకు’

అని నన్ను దీవించారు, అంతకన్న

విశేషం వీమీ జరగలేదు” అని చెప్పేడు,
పురోహితుడు, “ |పభూ, విన్నారుకదా, ఆ
వృద్ధుడి దీవనవల్ల ఈ కాపు పాముగండం
తప్పి ఇయటపడ్రాడు అన్నాడు,

శాస్త్రికీ రాజుగారికి కాపు నమస్థారాలు
పెట్టి, మోపు నెత్తిన పెట్టుకుని తన యింటికి
చక్కా పోయాడు. సెద్దల దీవనలో ఇంత
మహిమ ఉందని తెలుసుకొని రాజు నాటి
నుంచీ: పెద్దలంట ఎంతో గౌరవంగా
చూడడం మొదలు పెట్టేడు,

నాటినించీ మన ప్తరోహితునిమాట
అంకు రాజుకు పూర్తిఅయిన నమ్మకం
కుదిరింది, మరి ఎన్నడూ జీవితరంలో
ఆయనను హేళన చేయలేదు. పురోహితు
నికే గాకుండా, తన్ను ఆశ్రయించి వచ్చే
తక్కిన జ్యోతిష్మ్సులకుకూడా ఆస్థానంలో

"మంచి సన్మానం జరుగుతూ వుండేది,

 

        