            i ATS NY AB

స Ne Op Yo Np

వచ్చినా, అది అమోఘంగా జర్ర్గ్
నా ఇష్టదెవత నాకు వరమిచ్చిఫున్నదే. ఆ

'ధైర్యంతొనెకద నేను, జ్యోతిషమమ

గౌరవంలేని ఈ రాజువడ్డి మసులుకు
రాగలుగుతున్నాను. మరి, ఈ రోజున

నా మాట ఫలించకపోవబానికి కారణ |

మేమై వులటుంది?' ఆని అతనిమనసులొ |
అనెకమయి న ఆలోచనలు పఒగెత్తనయి,

పోతున్న ఆ రైతును పిలిపించి, “అబ్బీ. £

ఆ మోపు ఉమాబు దింపుకో చూద్దాం’
అన్నాడు. వాడు 'ఎందుకు చెప్మా?”
అనుకుంటూ, మోపు క్రింద పడేశాడు.
“మోపు విప్పు అన్బాడు శాస్తుల్లు. "ఏమిటో
ఈపరిక్ష ?' అనుకుంటూ అందరూ
చూస్తోండగా ఆ కాపు మోపు వి స్పెడుు
విప్పేటప్బటికి అందులో పాము తలి
ఒకట, తొక ఒటి కనపడ్డాయి!

'బాబోయ్‌!’ అంటూ ఆ కాపు భయంతో
ఒక్క గెంతు గెంతేడు. శాస్త్రి ఆ కాపుతో
'భయపడకోయ్‌,. ఈ పాము, నిన్ను చంప
డానికొచ్చి, నీ గొడవలివల్ల తెగి చచ్చి
పోయిం'ద౦ ధైర్యం చెప్పాడు.

ఆప్పుడు పురోహితుడు తన మాట నెగ్గి
సందుకు విజయగర్యంతో రాజువేపు

WWE ERNE BR NO
f 15

 

|

Ea a A hc

 
  
  
  
 
 
 
 

ఆయన పరివారము వేపు తిరిగి: “ప్రభూ !

చూశారా శాస్త్రమంట ఏమిటో, మహిమ
ఆంజ వీమిటొ! విటజియందు నమ్మిక లెని
వాళ్ళను ఎంతకని (శమపడి నమ్మించ
గలము? ఇప్పుడు ఏలినవారు ప్రత్యక్షింగా
పట్టువలతో కళ్లారా చూచా౫ఏ గనక సరి
పోయింది, లెకపోతే శాస్త్రాలకు విలువ
ఏమున్నది ? ఇష్టముంట నమ్మవచ్చు
లేకుం అ మానేయవచ్చు కాని శాస్ద్రాలను
దూషించటంమా తం న్మృ్యాయంకాదు”
ఆని చెప్పాడు.

శాస్త్రి చెపిన ఈ మాటలకు రాజు
స్మిర్ణాంఅపోయాడు. 3

ధవమౌవం TERK REE EAR

        