             

[ప్రపంచంలోని ప్రతి మతానికీ ఏదో ఒక గొప్ప గ్రంథం ఆధారంగా ఉంటున్నది. కొన్నిమతాలకు పలు
గ్రంథాలు ఉన్నాయి. ఒక్కొక్క మతానికి చెందిన ఒక సుప్రసిద్ధ గ్రంథం గురించి ఇక్కడ క్లుప్తంగా తెలియ

జేస్తున్నాము.]

వేదాలు

“భారతీయ చింతన బుగ్వేదంలో ఉన్నత శిఖరాలను అందుకున్నది. బుగ్వేదం
మన దేశంలోనే కాదు; ప్రపంచంలోనే తొలి గ్రంథం. మానవ శేముషీ పరిణతిని అది
సూచిస్తుంది,” అంటాడు ప్రముఖ భారతీయ పండితుడు డా!। రాధాకుముద్‌ ముఖర్జీ.

ప్రాచీన కాలంనుంచి ప్రపంచంలో వివిధ ప్రాంతాలలో రకరకాల నాగరికతలు వెలి
శాయి. అయితే, దాదాపునాలుగు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వం మనదేశంలో వెలసిన
వేదకాలం నాగరికతలాగా మరేనాగరికతా వేదాల వంటి ఉద్రంథాలను సృష్టించలేదు.

వేదం అంటే జ్ఞానం అని అర్థం. సనాతన బుషులు ధ్యాన నిమగ్నులై ఉన్నప్పుడు

మనసులలో వినిపించిన భావాలను వేదళ్లోకాలుగా పలికారు. అందుకే

PD శృతులు అని అంటారు. వేదాలు నాలుగు. అవి:

బుగ్వేదం, యజుర్వేదం, సామవేదం, అధర్వవేదం.

వేదాలు ప్రాచీన సంస్కృత భాషలో
ఉన్నాయి.

కొన్ని శతాబ్దాల వరకు వేదాలను

లిఖిత బద్దం చేయలేదు. గురు

   

        