             

చీపురుపల్లి (గ్రామంలో నూరికా స్త్రి అనిఒక
(బాహృ్ణణు డుండేవాడు. ఆయన భార్య పేరు
సోదెమ్మ. కూతురు పేరు వేదమ్మ, సోదెమ్మ
పోరు పడలేక సూరిశాస్త్రి వేదక్షును పెంట
పాడులో%న్న కొండేవధానులుగారి కొడుకు
చిట్టిపంతులు కిచ్చి సెళ్ళిచేశాడు, కూతురు
కుంచమంతైనా ఎదక్క పూర్వమే ' పెళ్ళి
పెళ్ళి” అని సోదె మ్మ తొందరపడటానికి
కారణం లేకపోలేదు,పండుగలకీ పబ్బాలకి
పొరుగింటి పేర మ్మగా రి అల్లుడు వస్తూ
'వెడుతూండడం ఆమె చూసి తసనకుకూడా
అల్లు డెప్పుడు వస్తాడో అని వేదమ్మ వుట్టక
పూర్వంనుంచే ఉూబెలాటపడింది. తనకు
పిల్లో, పిల్లాడో పుడతారని. తేలినప్పుడు,
“ ఆడపిల్లే పుట్టాల”ని ఊళ్ళో అమ్మవారికి
మొక్కు కుంది. మొక్కుకున్నశ్లే వేదమ్మ
పుట్టింది. పుక్టుక ఐదోఏకు వేదమ్మకి పెళ్ళి
చేశారు. పెళ్ళిచేసిన వెంటనే సం౦(కాంతి

పండుగ వచ్చింది. పండుగకి చిట్టిపంతులు
అత్తారింటి కొచ్చాడు, :

వేదమ్మకి ఐదేళ్ళు ఐతే చిట్టిగాడికి
ఎనిమిదేళ్ళు, అల్లుడు చిన్నవాడేగదా అని
నెత్తిమీద చమురుపెట్టి, “నీ అమ్మ కడుపు

చల్లగా, నీ ఆ 'తకడుపు చల్లగా .,.” అంటూ
దీవించి తలంటి, కొంగు త్రో పడక:
సూరికా స్త్రి కుట్టించి తెచ్చిన బొందులాగూ
తొడిగి, పిన్ను సెట్టి, గాలిపడగ కొని ఇచ్చి
* ఎగరేసుకో *మంది,

పారుగింటి పేరమ్మగారి అల్లుడూ
పండగకు వచ్చాడు. పేరమ్మ పోలిబూరెలు
వండి, పులిహారచేస్కి ఇంకా ఏవేవో చేయ
టానికని సిద్దపడుతోంది, సోదెవ్హుకేం పిండి
వంట చెయ్యాలో ఓ పట్టాన్ని తెగలేదు,
తెగకపోవటానికి కారణం ఏమిటంటే ఏమి
చేద్దామనుకున్నా, పప్పా, పిండో,: నూన్మో
'వెయ్యో,. బెల్లమో పంచదారో కావాలికదా,

పాలంకి చెంకటరామచం[ద్రమూ ర్తి, మ|[ద్రాను

        