             

అల్లుడికి చేసి పెట్టటానికి. సోదెమ్మ ఇంట్లో
వీమీ లేకపోయింది, “ అల్లుడికి ఏమిటి
ఇష్టమో కనుకు ని ఆపైన సంబారాల
కోసం: తడుములాడుకుందాం” అనుకుంది.

చిట్టిగాణ్థి పిలిచి, “నీ కం. తినాలను.ం
' దోయ్‌?. అని అడిగింది,

ఎవరూ అల్లుళ్ళని అలా అడగనూ
అడగరు, "అడిగినా ఆ ల్డ్గు ళ్ళు చ్‌ ప్ప నూ
చెప్పరు. కాని. చిట్టిపంతులు చిన్నవాడు
గదా, ఆడిగి తెలుసుకుంఠు తప్పేమిటి 9
అని సోదెమ్మ అడిగేసింది, చిట్టివంతులు
చెపితే తప్పేమిటని తనకేది ఇష్టమో చెప్పే
శాడు కూడాను. "నాకు చక్క లాలు

NNN

Ge FM

కావాలి” అన్నాడు. సోదె మ్మ సంతోషిం

| చింది, చక్చిలాలకి పరిపిండి *ంశుచాలు.
ఇంట్లో డబ్బాలో సిద్ధంగా పిండి. ఉన్నది
గా Q
కూడాను. శత్సాహంతో సోదెమ్మ చుప్వలా
లేచి, చకచకా చారెడేసి చక్కిలాలు

తయారుచేసింది, చల్లారటంతో నే నాలుగు

చక్కిలాలు చిట్రిపంతులు చేతిలో సెట్లింది.
~ బట ట

కుట్రవాడైతేమా[తం అలుడయాక కొంచె
[ ( గా

మైనా మొహమాటం ఉండాలికదా ? కాని

చిట్టిపంతులుకి అలాంటి మొహ మోటం
లేకపోయింది. “అత్తయ్యా, రతుత్తి
చక్కిలాలై తే నాకు ఇష్టముండదు”
అన్నాడు. "మరేం కావాలి?” అని అడి
గింది సోదెమ్మ. “మా అమ్మ నాకు వాటిని
పాలల్లో ముంచి సపెట్టుది” అన్నాడు.
పాపం సోదెమ్మగారింట పాలులేవు.
ఆమెకుస్పదల్లా అల్లుడు రావాలన్న
సరదా ఒక్కశకు. సరదాతోబాటు చెయ్య
టానికి. శ క్తికూడా*ంది కాని ఇంట్లో
సరుకు లేదు, చిట్టిపంతులు పాలు అడిగే
డనికదూ చెప్పేను? నోరువిప్పి ఆడిగేక్క
ఎక్కడైనా అప్పైనాచేసి తెస్తుందిగాని
మానుతుందా ? అల్లుడి మనను ఎలాగ్సెనా
తీర్చాలని సోదౌమ్మ పంచపాత్ర పుచ్చుకు
బయలైరింది. ఎక్కడికో వెళ్ళటం ఎందు

WARNE LN Hందమౌము-ఆE ERR RINE M
26

        