            ENA NEM NO MY

శని 'పేరమ్మనే అడిగింది. “మా యింటి
పాలు పిల్లి తాగేసింది, కాసిన్ని బదులియ్యి
'పేరమ్మా, సాయంకాలం తీరుస్తాను” అంది.
'సోదెమ్మగారింట పిల్లి ఉన్నమాట నిజమే
గాని అది పాలు (కాగేసిందన్నమాటమా|తం
శుద్ద అబద్దం, వాళ్ళింట అసలు పాలు
ఉండేగా, పిల్లి (తాగిపోవటానికి ?

ఏ 'కళనుందోగాని పేరమ్మ వెంటనే
చిక్కటిపాలు పొ(తనిండా పోసి ఇచ్చింది.
వాటిని తెచ్చి సోదెమ్మ చిట్టిగాడి ముందు
పెట్టింది. వాడు చకి్క లా న్ని పాలల్లో
ముంచి, కాస్తకాస్ట కొరుక్కు తినేశాడు,

వాడి నాలుగు చక్కిలాలూ ఐపోయాయి
కాని పాత్రలో పాలు మా (త్ర ౮. అలాగే
ఉన్నాయి, వీ గారెముక్తో రొట్టెముక్కో ఐతే
ముంచినప్పుడు పాలను పీల్చుకుంటుంది
గాని రాయికి మల్లే గట్టిగా ఉండే చక్క్పిలాలు
పాలేం పిల్చుకుంటాయి ? అందుచేత
పంచబెపా[తలో తెచ్చినపాలు తెచ్చినట్టుగా నే
ఉండిపోయాయి, పాలు అప్పు తీర్చటం
ఎలాగరా భగవంతుడా అని బెంగసెట్టు
కున్న సోదెమ్షు ఆ పాలు తరకు్క, ౦డా
పంచపా[త నిండుగా ఉండడం చూచింది.
ఆమె_మెదడులో మెరపులాంటి' ఆలోచన
ఒకటి తట్టింది. ఆ మిగిలిన పాలు ఆమ

 

ట్లునే పట్లుకెళ్లి 'పేరమ్మకి
టట టట గా
చక్కా వచ్చింది!

సూరిశాస్త్రి ఇంటికొచ్చి, OE) అల్లుడి
కేమైనా చేసి పెక్టువ్యా ' లేదా?” అని అడి
గేడుు అక్కడికి తనేవో అన్ని సరుకులూ
ఇంటికి తెచ్చిపడేసినట్లు! సోదెమ్మ
నవ్వుతూ, "అప్పువారి అప్పూ తీరె, అల్లుడి
మనసూ -తీరె! ” “ అదేమిట”ని
ఆశ్చర్యంతో శాస్త్రి అడిగితే, మిగిలిన ఒక్క
చక్క లమూ ఆయన చేతిలో పెడుతూ
సంగతంతా చెప్పింది సోదెమ్మ, సూరిశాస్త్రి
చక్రి లాన్ని పటుక్కు మనిపిస్తూ, సోదె మ్మ
తెలివికి 'మెచ్చుకున్నాడు,

అంది,

REFINER చందమౌా వు ఇ
27

        