            EEE EEEEEEEEEEE O EEELEEEEEELEEEEM

సెట్టి వస్తాదులు తమని చంపటానికి
వస్తున్నాడని . భయపడి ముసలమ్మ
థుజముల మీదినుంచి కిందికిదూకి పారి
పోయినారు.
ముసలమ్మ చెట్టువద్దకు వెళ్ళగా

చెట్టుకుకట్టిన యేనుగులమూ ట కొమ్మకు
బరువయి కొమ్మ విరుగుటకు సిద్ధ
మవగా ముసలమ్మ తలవెం[ట్రుక ఒకటి
తీసి చెట్టుకొమ్మకు పోటీవుంచింది.
| ఆకాళ మార్గాన పోతూవున్న గరుడ

సక్షి యేనుగుల మూటనుచూసి ఆహారం
దొరికిందని. సంతోషించి మూటను
ఆత్రంగా తన్నుకుపోయింది. కొంత
దూఠం పోగాపోగా బరుపుజా_స్తీఆయి
ఆమూటజశారి కిండవడసాగింది.

ఒక రాజకుమా రై తలంటి పోను

కుని మేడమీద తలపైకెత్తి జుట్టు ఆర
 బెట్టుకొంటూ వుండగా యేనుగులమూట

ఆమె కంబోపడింది. కంటో పడీన

నలక ఎంతకూ రాకపోవటంివల్ల మంగ
-ఛిని పిలిపించారు.

మంగలి రాజుకుమా ర్తె . కంటో
వడిన ఏనుగుల +: మూటతీసి” దానిని
తనపొదిలో వేసుకుని యింటికి వెళ్లాడు.
ఏడు ఏనుగులన్నూ మూటవిప్పి తన
ఇంటిముందు ఏడు స్తంధాలకు కట్టి
వేశాడు.

మంగలికూతురు వాటినిచూసి ఆడు
కోవటానీకి తన కివ్వమని తంగగ్రిని
ఆడిగింది. “వాటిని నువు నలిపి చంపే
స్తావు, ఆందుచేత నీకివ్వను,” అన్నాడు
మంగలి.

అందుకు మంగలి కూతురు వసా
ఠాలో కూర్చుని పెద్దపెట్టున ఏడవ
సాగింది ఆమె కంటివెంట కన్నీరు శర
దలై పారింది. ఆ |ప్రవాహంలోవడి
ఏడు ఏనుగులూ కొట్టుకుపోయాయి.

మీరు చెప్పండి : ఇంతమండదిలోనూ
ఎవరుగొప్ప? ముసలమ్మా ? మనసమడా?
రాజుకూతురా ? నంగలాడా ? మంగ
లాడీకూతురా ?

 

        