             

 

అనగా ఆనగా ఓవూళ్లో ఒక వస్తాదు
వుండేవాడు.  యింకో వూళ్లో ఇంకో
వస్తాదు వుండేవాడు. వారిద్దరూ ఓ
[గామములో కలుసుకున్నారు.  వక
వస్తాదు రెండో వస్తాదుతో అన్నాడు
కదా  “నీవు  నాతో  కుస్తీకి  వచ్చెదవా
లేక నీ కాలితోడా  తీసెదవా?” అని,

    
 
 
 
 

 



రెండో వాడు యేమన్నాడంటే

“నేను తొందర పనిమీద  వెళ్తూన్నాను;
 ఇప్పుడు  వీలుకాదు.  ఫలానారోజున
కలుసుకుందామంటె నేను వస్తాను”
అన్నాడు.  సరేనని  వకరి  గ్రామము
వకరు తెలుసుకుని వెళ్లి పోయినారు.

 కొంతకాలమునకు     వాళ్ళు    అనుకున్న
  ప్రకారము గడువురోజు వచ్చినది.
వకవస్తాదు యింటివద్ద భార్యతో “ఏమే,
నాకోసరము  వక   వస్తాదు   వస్తాడు.
వాడితో యేమని చెపుతావంటే 'ఫలానా
గ్రామములో విపరీతమయిన  వర్షము
కురుస్తున్నదట.  వర్షము   పడకుండా
అక్కడ గండుచీమల మీసములతో
పందిరివేయుటకు వెళ్లినాడు'  అని
చెప్ప”  మని బయలుదేరినాడు.

రెండవవస్తాదు యింటివద్ద  భార్య
తో అన్నాడుగదా   “ఏమే,  నాకోసము
వక  వస్తాదు వస్తాడు. 'ఫలానా
 గ్రామములో  మబ్బు  చిల్లిపడి  ఏనుగ
తొండమంత  వర్షధారపడుతూ ఉన్న
దట.   వర్షధార పడకుండా  ఎర్రచీమల
చర్మముతో మాటు పెట్టుటకు వెళ్లినా'
డనిచెప్ప” మని బయలుదేరినాడు.

డి: నరసింహారావు, కొల్లూరు. "
26

 
 

        