            అప్పుడు అతను వినయముతో చేతులు
రెండూ జోడించి, “మహారాజా !। తమరు
ధర్మప్రభువులు,
బాగా .లేక నా పయిన అన్యాయంగా
నాలుగు నేరాలు మోపబడి, నేను వర్తకం
కోసం తెచ్చుకొన్న నాలుగు ఓడలూ మీ
రాజ్యంలో ఫిర్యాదీలకు పరిహారంకింద
ఇచ్చుకొనవలసివచ్చింది. ఈ నేరాలను
ఏలినవారు మళ్లీ విచారణ చేసి, న్యాయం
అనుగ్రహించమని [ప్రార్థన ” అని కోరాడు.

రాజుగారు ఇందుకు వొప్పుకొన్ని
నాలుగు నేరాలకు సంబంధించిన ఫిర్యాదీ
అను హాజరు పెట్టించి, జయపాలుడు
చెప్పుకోగలిగిన దేమయినా వుంటే చెప్పుకో
మన్నారు *

అప్పుడు జయపాలుడు నాలుగు
నేరాలనుగురించిన వివరాలూ రాజుగారితో
ఇలా విన్నవించాడు :

“అయ్యా! నా తండి చేపరూపముతో
వుండి సము[దంమీద'నాకు ఓడలు నడ
పటం నేర్చుతూ వుండగా ఆ పల్లె పొని
తం(డి నీటికొంగ రూసంఖో వచ్చి నా
ఈం,(డ్రిని మింగివేశాడండి, అందుకని నేను
, తుపాకితో నీటికొంగను కాల్బవలసి

కాని, ‘నా రోజులు

+ 3+

 

వచ్చింది ఆని మొదటి నేరానికి తన
సమాధానం చెప్పుకొన్నాడు, రాజు సంతో
షించి, పల్లెనానిచేత జయపాలునికి ఓడను
తిరిగి ఇప్పించి వేశాడు,

తరువాత ఒకచెవి లేనీవాడు వచ్చాడు,

“దేవరా! నా తం[డి ఎన్నో కొన్ని వేల
చెప్పులను తాకట్టు పట్టినాడండి, అందులో
ఇతని చెవీ వీదో గుర్తుపట్టడం కష్టమండి,
ఆ రెండవచెవి నాకిచ్చినట్టయితే పద్దులలో
అతనిచెవి ఎక్హ డవున్న దో వెతికి ఇస్తానండి”'
అని జయపాలుడు చెప్పేవరకు, చెనిలేని
వాడు: రెండో చెవి ఈయడానికి భయపడ్డాడు,
ఆందుచేత, తప్పు వాసిదేనని ఒప్పుకుని

1+ > 0G. క afl
87

        