            

జయపాలుడు ఎంత మా|(తము విచారిం
చక, ఈ విస్థూరాలకు వినొదిస్తూ తన
చారిని తను వెళుతూవుండగాా ఒక స్త్రీ
ఎదురై, “ఏమయ్యా అబ్బాయీ! ఎంత
కాలానికి కనపడినావు! బాగానే వుందిలే.
నేనెవర ననుకొన్నావు?, పదిహేనేళ్ల
[కిందట మీ తండి నన్ను గాంధర్వ
వివాహం చేసికొని, నావంక చూడకుండా
వదిలేశాడు. నేను మనవర్తికోసం
తగాయిదా చేసేసరికి ‘మా అబ్బాయిచేత
పదివేల రూపాయలు పంపిస్తా" నని
చెప్పాడు, అందువేత, ఆ సొమ్ము ఇచ్చి
మరీ కదలవయ్యా” అని ఆమె అతనిని
నిర్బ్చంధించింది.

“నువు ఎవరవో, నీ సొమ్ము వీమిటో
నాకేమీ తెలియదు పో” అని జయపాల డు
నిరాకరించేసరికి, ఆమె పోయి రాజుతో
ఫిర్యాదు చేసింది.

ఈసారి మళ్లీ రాజు విచారణ చేసి,
జయపాలుని నేరస్ట్రునిగా నిశ్చయించి, ఆ
స్త్రీకి ఒక ఓడ ఇచ్చివేయుమని తీర్చు
చెప్పాడు.

ఇప్పుడు జయపాలుని ఓడలలో మూడు
పోయినై, ఇంక ఒక్క టే మిగిలివున్నది.

WEXNER SO మాము +R OI MW
ర్‌

  

తండి చెప్పినమాట విననందుకు తగిన
శాస్తి ఐందికదా అనిఒకసారి జయపాల డు
అనుకొన్నాడు, ఇంతలో ఒక మంగలి ఆ
దారిని పాతూ వుండేసరికి,"ఐనదేమో ఐంది.
శ్ముభంగా కౌరమయినా చేయించుకుందా”
మని ఆతను నుంగలిని పిలిచాడు,

“అయ్యా, విమిస్తారేమిటి”?? అని
మంగలి ఆడిగాడు,

‘నీకు అనుమాన మెందుకురా్యా

. ఆబ్బాయీ నిను) సంతోష పెట్లితే సరిగదా?”
ఖీ A] ప్‌

అని జయపాలుడు వానికి నచ్చ జెప్పి,
పని చెయించుకొన్నాడు,

క్షేవురం పూరికాగానే జయపాలుడు
ఆతనికి అయిదు రూపాయలు ఇవ్వబోగా

+» +;

 

        