వానిచేత రాజుగారు ఓడను తిరిగి జయ మన పాలునికి ఇప్పించివేశారు.
విడాకులు పుచ్చుకున్న స్త్రీ వచ్చింది. అని అప్పడు జయపాలుడు "ఏలికా! ఈమెకు పదివేలరూపాయలు ఇవ్వమని మా తండ్రి ' చెప్పినమాట నిజమేనండి. అయితే, మా తనకు కులాచారప్రకారం భర్తతోకూడా భార్య సరికి సహగమనం చేయాలి. ఇప్పుడయినా సరే, ఈమె ఆ పని చేసినపక్షమందు, మనవర్తి చేసిన సొమ్ము ఆమె వారసులకు ఈయటానికి తనే అభ్యంతరం లేదండి !" అన్నాడు. ఆ స్త్రీ సహగమనానికి అంగీకరించలేదు. కనక కున్న ఆమెచేత మూడవ ఓడను జయపాలునికి వేశాడు. ఇప్పించివేశారు రాజుగారు,
ఇంక, చివరకు మంగలి వచ్చాడు. ఇక్కడ జయపాలుడు అన్నిటినీ మించిన చిత్రం చేశాడు. నిండు దర్బారులో రాజు గారి పాపాయిని ఎత్తుకుని ముద్దాడుతూ,
పాపాయి ఈ రత్నాల హారము నేను కోవడం మీకు సంతోషంగానే వుందా?" జయపాలుడు దర్బారులో ఒక్కొ కళ్లనే వరసగా పేరుపేరనా అడిగాడు. అందరూ సఁతోషంగా వున్న' దన్నారు. చివరకు పనిచేసిన మంగలిని కూడా అడిగే వాడుకూడా 'సంతోషమే బాబయ్యా !' అన్నాడు. "మహరాజా! ఇప్పుడు నేను పని సంతోషమేనని మంగలి తనకు వప్పుకొన్నాడు. విన్నారు కద” అని అనేసరికి, రాజు సంతోషించి మంగలి తీసు ఓడను మళ్లీ జయపాలునికి ఇప్పించి
ఈ విధంగా ఎన్ని కష్టనష్టాలు పడి నప్పటికీ జయపాలుడు యు క్తివల్ల, సన్యాసి దీవనవల్లా తన నాలుగు ఓడలనూ తిరుగా సంపాయించుకొని, వర్తకంలో లాభం గడించి సుఖంగా ఇంటికి చేరుకొన్నాడు.
  