            ENITRA

 

అయిన జయపాలుడు తన బాణంతో
నీటకొంగను కొట్టివేశాడు,

నీటకొంగ చచ్చి నీళ్లమీద తేల తూ
వుండేసరికి, వల్లెవాడు ప3 గెత్తుకువచ్చాడు,
‘ఏమిటయ్యా అవ్బాయీ, [ అన్యాయం!
చచ్చిపోయిన నా త- డ్రి నీటకొంగ రూపం
దాల్చి, నాకు చెపలను పట్టడం నేర్చుతూ
వుంటే, నువు వచ్చి అకారణంగా ఆతనిని
చంపి, నాకు అపశారం చెశావు, రాజుగారి
వద్దకు పద: నీపయిన ఫిర్యాదుచేయాలి ”
అన్నాడు,

రాజుగారు నేరం విచారణ చేసి, పల్లె
వానికి జయపాలుడు ఒక ఓడను సిష్ట

a

పరిహారంగా ఇవ్వవలెనని తీర్చు చెప్పారు,
జయపాలుని నాలుగు ఓడలలోనూ ఒక
ఓడ పోయింది,

ఈ పట్టణపు రాజుగారి తీర్చు తమా
మోగా వున్నదని విరోదిస్తూ జయపాలుడు
దర్బారు వడలి ఇవతలకు వస్తూండగా
ఒక చవి లేనివాడు ఎదురై, “ఓహో,
ఎన్నాళ్లకు కనపడినావయ్యా అబ్బాయీ !
నీ తం(డ్రివద్ద నా చెవి ఒకటి తాకట్టు సెట్టి
వున్నాను, ఆ.పద్దు ఈ రోజుకు వడ్డీతో సహా
నాలుగువేల రూపాయలు ఆయమంది.
అదుగో, నీ సొమ్ము నువుతీసుకొని, నా
చెవి నాకు ఇచ్చివేయు” మని చెప్ప
కూర్చున్నా డు

దీనికి జయపాలుడు బదులు చెప్పలేక
తెల్లముఖం చవేశిడు, ఇతి చూచి, చెవి
లేనివాడు, జయపాలుని లోకువకట్టి రాజు
వద్ద ఫిర్యాదు చెశాడు.

రాజు విచారణ చేసి, ఈసారి కూడా
జయపాలుడే 'నేరస్థుడని నిర్ణయించి, ఒక
ఓడ చెం. లేనివానికి ఇచ్చుకొనవలిసిం
ది తీర్పు చెప్పాడు. ఈవిధంగా
జయపాలుని ఓడలు నాలుగింటిలో
రెండు పోయినయి,

        