              

పూర్వ కాలమందు సింహళదేశంలో ఒక
ఓడ'వ ర్తకుడు ఉండేవాడు, అతనికి జయ
పాలుడు అని ఒక్కడే కుమారుడు.
ఆ పర్తకునికి అవసానకాలం రావటంచేత
కొడుకును చేరబదిలిచి, “నాయనా! నా
తరవాత నీవుకూడా మనకు తరతరాల
నించి వస్తూవున్న ఉఓడవర్తకం సాగించి,
గొప్పవాడవయి, పేరు(ప్రతిష్టలు నిలుపుకో
వలిసింది. అయితే _- నీకు చెప్పవలసిన
విషయం ఒక్క కు ఉన్నది ; ఎన్నిదేశాలు
తిరిగినా: ఫరవాలేదు కాన్మి వంచకమహా
పట్టణం మాతం పోబోకు సుమా” అని
హెచ్చరించాడు.

తండ్రిని సంతోష సెట్టటానికని జయ
పాలుడు ‘సరే” నని తల వూచాడు, మరి
కొద్దిరోజులకే వర్తకుడు, మరణించాడు,
తండి చనిపోగానే జయపాలుడు
స్వతం(త్రుడయినాడు, ఇప్పుడు అతనికి

AA

పట్టణ

ఆటంక మేమీ లేదుగా ? కనుక జయ
పాలుడు తన: ఇష్టము వచ్చిన చోటికి వెళ్ల
వచ్చునని సంతోషించాడు

ఏ పట్టణానికయితే తండి తనను
పోవద్దు అని హెచ్చరించాడో, ఆ వంచక
మహాపట్టణానికే పోయి చూడాలని జయ
పాలునికి బుద్ధి పుట్టింది. ఈ వుద్దేశంతో,
నాలుగు ఓడలనిండా విలువయిన సరకు
'వేసుకొన్మి అతను వ్యాపారం నిమిత్తం
బయలుదేరాడు,

తొమ్మిది పగళ్లు, తొమ్మిది రాత్రిళ్లు,
సము[దంమీద (పయాణంచేసిి జయ
పొలుడు వం చకమహాపట్టణ.ం చేరు
కొన్నాడు. ఆ పట్టణపు రేవుదగ్గర నక
పల్లెవాడు చేపలను పట్టుతూ వున్నాడు,
ఆ చేరువనే ఒక సనీటికొంగ సము(దంలో
మునుగుతూ, తేలుతూ చేపలను పట్టి
తింటూవున్నది. విలువిద్యలో నేర్చి

లింగం నాగేశ్వరరావు, పెడననగల్లు

        