            అక్కడి మునులను పారదోలాడు. ఎప్పుడో

మాకూ పీడ చుట్టుకుంటుంది. ఆందుచేత

ఈ |(పాంతం వదిలి పోవాలనుకుంటున్నాం,

యోధుడివి, ఆందులోనూ భార్యతో

ఉంటున్నవాడివి; నీకైనా ఈ చోటు

వదలటమే మంచిది” అన్నాడు,

తరవాత ఆక్కడి మునులు చాలా

" దూరాన 'ఉండే మరొక ఆ(శ్రమానికి వెళ్ళి
పోయారు. రాముడు మాత్రం కొంతకాలం

అక్కడే ఉండి తాను కూడా ఆ (ప్రాంతం

విడిచిపెడితే మంచిదని నిశ్చయించు

కున్నాడు, ఆ |పకారమే ఆతను సీతాలక్ష్మ

న్‌ సులతో బయలుదేరి ఆ(తిమహాముని ఆశ

మానికి వెళ్ళాడు. ఆయన వారిని తన
బిడ్డలలాగా ఆదరించి, తానే స్వయంగా
వారికి ఆతిథి సత్క్హారాలు చేశాడు.

తరవాత ఆ(తిమహాముని జగద్విఖ్యాతు
రాలైన తన భార్య అనసూయను పిలిచి,
ఆమెకు వారిని పరిచయం చేశాడు, అన
సూయ ఇప్పుడు చాలా వృద్దురాలు,
జుట్టంతా తెల్లబడిపోయింది, అవయవాలు
సడలిపోయాయి. కాని ఆమె తపశ్శక్తి
సాటిలేనిది.

ఆత్రిమహాముని రాముడితో, " ఒకప్పుడు
వర్గంలేక వదేళ్ళపాటు కరువువస్తే ఈమె
తన తపశ్శక్తితో గంగను (పవహింప జేసి

 

        