               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

శ[తుఘ్నుడితో బాటు రథమెక్కి, మంత్రు
లనూ వసిమఘ్రళ్ణో వెంటబెట్టుకుని నంది
(గామానికి బయలుదేరాడు, A
తన వెంట రమ్మని అతను ఆజ్ఞాపించక
పోయినప్పటికీ సేనకూడా ఆతని వెంట
నంది (గ్రామానికి. కదిలింది.” _
నంది(గామ౦ంలో పాదుకలకు శ్వేత
చ్చ్భృతమూ ఇతర రాజమర్యాదలూ జరగా
లని భరతుడు ఉత్ర్తరు విచ్చాడు. తన తల్లి

మూలంగా తనకు కలిగిన అపకీర్తి పోగొట్టు

కోవటానికి మహాత్ముడైన భరతుడు జడలు
ధరించి, నారబట్టలు కట్టి, మునివేషం' వేసు
కుని నంది(గామంలో ఉరడి కోన్సలదేశాన్ని
పరిపాలించాడు. రాజతం౦(త౦ ప్రతిదీ
"ఆ పాదుకలకు చెప్పుకునేవాడు, సామం
తులు తెచ్చిన' కానుకలను పాదుకలకు
నైవేద్యం పెట్టేవాడు. రాముడికి జరగవలి
సిన పట్టాభిషేకం ఈ విధంగా రామ పొదు
కలకు జరిగింది. న A

భరతుడు వెళ్ళినాక రాముడు కొంత
కాలం ఆ పర్ణశాలలోనే ఉన్నాడు: |కమంగా

అతనికి 'ఒక విషయం తెలిసివచ్చింది :

ఆ [ప్రాంతంలో ఉండే ఆశ్రమాలకు చెందిన
మునులు రాముణ్ణి చూపించి వీవో గుస
గుసలాడుకుంటున్నారు. . దీనికి తోడు

EAA

 

వారంతా ,తమ- ఆశ్రమాలు విడిచి వెళ్ళి
పోబోతున్నారని కూడా తెలిసింది. i

ఇదంతా వీమిటొ తేల్చుకోవాలనుకుని
రాముడు మునులకు కులపతి "అయిన
ఘుసలి ముని వద్దకు వెళ్ళి, మీరంతా ఆశ్ర
మాలు విడిచిపోతున్నారట. నేనుగాని,
నా తమ్ముడుగాని, నా భార్యగాని తెలియక
చెయగూడని పని ఏదైనా చేయలేదు గద?”
అని అడిగాడు.

దానికి కులపతి, *"" మీరేమీ చెయ్యలేదు .
గాని, నీ కారణంగా రాక్షసులు మునులకు
మహాభయం౦ కలిగిస్తున్నారు. రావణుడి
తమ్ముడు ఖరుడనే వాడు జనస్థానంలో చేరి.

   

        