            మునులకు ఫల మూలాలు ఉత్పత్తి అయే
టట్టు చేసింది. పదిరా(తులు ఒకే రా(తిగా
ఉండేలాగ మరొక సందర్భంలో చేసింది.
సీతను ఈమెకు నమస్కారం చెయ్య
మను,” అన్నాడు.

రాముడు సీతతో, “ఈ మహాత్ముడి
మాట విన్నావు కదా, ఆఅనసూయాదేవికి
నమస్కరించు. అందువల్ల నీకు (శేయస్సు
కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

సీత అనసూయకు తన పేరు చెప్పుకుని
నమస్క్హారం చేసి ఆమెను కుశల మడి
గింది అనసూయ సీతను చూసి'. ఎంతో
ముచ్చటపడి, “' తల్లి, నీవు బంధువులనూ,

 

>

ఐశ్వర్యాన్నీ, అహంకారాన్ని, సమస్తాన్ని
విడిచి భర్త వెంట పాతివ్రత్య ధర్మంగా
ఆరణ్యాలకు వచ్చావే, స్రీ భాగ్యమే భాగ్యం!
అమ్మా, నేను ఎంతగానో అలోచించి
చూశాను, స్త్రీని సమస్తవేళలా భర్తలాగా
రక్షించేవారు మరెవరూలేరు, ని విలాగే
భర్తను అనుసరించి ఉంటూ పాతి(వత్య
థర్మం నెరవేర్చు” అని చెప్పింది.
“నాభర్త గుణవంతుడు, దయా
మయుడు, ధర్మాత్ముడు, నా మీద ఆచం
చలమైన |(పేమగలవాడు, నాకు తల్లి వంటి
వాడు, తం(డి వంటివాడు, మోహనా
కారుడు; అటువంటి భర్తను సేవించ

        