            నుంచున్నా చీనిని గురించే .ఆలోచించడం
ఆరంభించాడు. " ఆఖరికి అతనికి వీడో ఆలో
చన వచ్చినట్టుంది. చరచరా బాపనయ్య
కొట్టు దగ్గరకు వెళ్ళాడు.

కొట్లో బాపనయ్య ఒక్కడే కూర్చొని

tN = «© mn An AE
ఖల్సా ఇద సమరుమబునల రా బుర్యు
Rp a
నిపు్‌ బా

ఐదుపదు లెంత ?”” అని [ప్రశ్నిం
చాడు. రామయ్య లెక్క తెలియక ఆడుగు
తున్నాడనుకొని ' “యాభై కదటయ్యా !”
అన్నాడు బాపనయ్య. "బాగుంది నీ తెలివి!
అరవైకదూ?’., ఆన్నాడు రామయ్య

తీవ్రంగా.

అన్నాడు బాపసయ్య. '“వయ్‌! జాగ్రత్తగా ?

మాట్లాడు, అరవై!” అన్నాడు పెద్దగా

కేకలుపెడుతూ రామయ్య. “యాభై 1”,

అన్నాడు బావనయ్య అంతకంట' పెద్దగా. _

ఈ విధంగా ':బాపసయ్య,” రామయ్య
యాభై, అరవై ఆని కేకలు పెట్టుకోవడం
విని చుట్టుపక్కల వాళ్ళంతా బొాపనయ్య, *

*

కొట్టు దగ్గిరకు" వచ్చి, “ఏమిటయ్యా, మీ '=.

అరుపులు ?”” అని (పశ్నించారు.
“ చూడండి! ' ఈ పెద్దమనిషి, "నాకు

-టోపీపెట్టడానికి' చూస్తున్నాడు. నేను ఇతని

దగ్గర ఆరవై రూపాయలు, దాచుకున్నాను.
తీరా నాకు అవసరమొచ్చి ఇప్పుడు అడిగితే,

 

        