            క యలు “కావలసి

| కులుసుపాొడులో బాపనయ్యే అనే "వర్తకు
| చున్నాడు. ఆ ఊళ్ళోనే రామయ్య. అనే
"ఆసామి * "వుంటున్నాడు. '' శామయ్యకు
కుటుంబ అవసరాలకు ఒక. పాతిక రూపా

వచ్చినవి, * ఎవరినైనా
అడుగుదామంటే తనను నమ్మి ఊళ్ళోవా
, ళ్ళెపరూ దమ్మిడీ కూడా ఇవ్వరని. రామ
- య్యకు తెలుసు, - రామయ్య ఎప్పుడూ
బాపనయ్యను ఆడిగివుండలేదు. అందుచేత
వడ్డీ" ఆశ చూపి మెల్లగా - బాపనయ్య. దగ్గర
, డబ్బు లాగాలనుకున్నాడు.

“బాపసయ్య బాబూ! (పాణం మీదికి,

వచ్చింది. మళ్ళీ ఈ. వారం నాటికి పువ్వుల్లో
"పెట్టి నీవు కోరిన వడ్డీతో సీ చతు:
ఒక్క. పాతిక రూపాయలు = ఇద్దూ, ' - అని

[ప్రాధేయ 'పూర్వకంగా అడిగాడు రామయ్య.

బాపనయ్య. సామాన్యంగా ' 'చెయిజారే
+ మనిషి కాదు. ఇంకెవరికన్నా ఐతే ఇచ్చే

RE వీరబహ్మము ie

,ఆడాడని (గహిరచాడు, రామ

 

వాడేమోగాని, రామయ్యకు ఇస్తే వడ్డీమాట
ఆలావుంచి అసలు గల్లంతు అవుతుందని
బాపనయ్యకు అపసమ్మకం, అందువల్ల
నాలుగు తియ్యటి మాటలు. చెప్పి 'రామ'
య్యను సాగనంపుదా మనుకున్నాడు.

“రామయ్యా! ఎన్నడూ ఆఅడగనివాడివి'
నోరుతెరిచి-అడిగావు. ఏంచేసేది? సొమ్మంతా
వ్యాపారంలో. బిగిసి పోయింది. "లేకపోతే, _
నీ కిస్తే యెక్కడికి పోతుంది. ' లేదన్నానని
మరేమీ అనుకో కేం!” అని అతి వినయంగా
చెప్పాడు బోవనయ్య.

బాపనయ్య పం వినయంగా చెప్పినా-
తనకు ఇవ్వడానికి PEC Sa నాటకం.
vette సరే I
ఇంకొకచోట A అని వెళ్ళి
పోయాడు. కాని బాపనయ్య దగ్గర "నుంచి
ఏ విధంగానైనా డబ్బు రాబట్టాలని రామయ్య
నిశ్చయించుకొన్నాడు. కూర్చున్నా,

        