యాభయ్యే న౦టున్నాడు,” అన్నాడు రామయ్య, నిజంగా సొమ్ముపోయినవాడిలా.
బాపనయ్య దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. “ ఆరి పిడుగా! నా దగ్గర నువ్వు డబ్బుదాచావా ? ఎంత అన్యాయం ! ఎంత అన్యాయం!
అంతా ఒట్టిదేబాబూ!” ఆని జరిగిన విషయం పెద్దమనుషులకు చెప్పబోయాడు,బాపనయ్య. రామయ్య ఆతడి మాటను
చొరవ నివ్వలేదు “ అదుగో, బాపనయ్యా! నీ నాటకం ఇక కట్టిపెట్టు. ఇందాకటి నుంచీ యాఖై అని ఇప్పుడు అసలే లేదంటున్నావా? ఆ పదిరూపాయలు తింటే తిన్నావుగాని
నువ్వన్న ఆ యాభైరూపాయలు నా మొహాన పారెయ్‌ ! జన్మలో ఇంకెవరి దగ్గరా డబ్బు దాచిపెట్టకుండా బుద్ధి చెప్పావు. ఈ పది
రూపాయలతోనే బాగుపడి పోవులే,కానియ్‌!” అన్నాడు రామయ్య ఎంతో చాకచక్యంగా. అక్కడ చేరిన వాళ్ళందరూ రామయ్య మాటలు నమ్మేశారు. వాళ్ళు నిజంగా రామయ్య బాపనయ్య దగ్గర డబ్బు చాచాడనుకున్నారు.
“ బాపనయ్యా ! వాడూ  ఆరవై  రూపాయలు డాచుకుంటే యాభయ్యే సంటివి. నువ్వు అన్నప్రకారం ఆ యాభయ్యే ఇవ్వ మంటున్నాడుగదా! మొత్తం కైంకర్యం చెయ్యాలంటే ఎట్లాచెప్పు? దేనికైనా న్యాయం ఉండొద్దూ! మర్యాదగా యాభై రూపాయలు ఇచ్చి పంపెయ్‌ !” అని తీర్పు చెప్పారు అక్కడ చేరినవాళ్ళంతా. ఇంకాస్సేపు ఆగితే అరవై రూపాయలు ఇవ్వమని తీర్చు చెప్తారేమోనని పాపం, బాపనయ్య కిక్కురు మనకుండా యాఖై రూపాయలు రామయ్య దోసిట్లో పోశాడు.
చూశావా! నా తడాఖా, అస్పట్టు చూస్తూ రామయ్య చక్కా పోయాడు.
పాతిక రూపాయలు అప్పు  ఇవ్వనందుకు బూటకం చేసి రెట్టింపు తీనుకుపోయాడని బావురుమన్నాడు పాపం; బాపనయ్య !


        