             

 

మునివేషంతో, రాలాలు తింటూ,
రాజ్యభారం ఈ పాదుకలకు, అప్పగించి,
ఊరి బయట 'ఉండి నీ రాక కోసం ఎదురు

ఫలము

చూస్తూ "ఉంటాను. పధ్నాలుగేళ్ళూ దాటిన '

మర్నాడు. నీవు రాకపోయావో, అగ్నిప్రవేశం

చేస్తాను,” అన్నాడు,
రాము” డిందుకు సరేనని, భరతుభ్ణి
కౌగలించుకుని, “నీ తల్లిని రక్షించు,

ఆమె మీద ఆ(గ్రహించావో నా మీదా, సీత
స. మీద ఒట్టు! ఇక వెళ్ళి ర్యా ఆంటూ
కన్నీరు కార్చాడు.

భరీతుడు_ బంగారు అలంకారాలు గల
-' రామేపాదుకలను ' పూజించి, "రాముడికి

(పదక్షిణం చేశాడు, 'తరహత" రాముడు. తన
తల్లులనూ, ' ఇతరులనూ. సాగనంపి, ' వర్ణ
శాలు తిరిగివచ్చాడు

భరతుడు రాముడి పాదుకలను నెత్తిన
పెట్టుకుని, శ(తుఘ్ను డి తో సహా రథ్‌
'మెక్కాడు. వసిష్ట సోమేన జౌబాబి మొద
లైన వారు. ముందు సాగారు, భరతుడు
సపరివారంగా. తిరుగుప్రయాణంలో - భర
ద్వాజా(శమానికి వచ్చాడు, ఆయనతో జరి
గినదంతా చెప్పి, ఆయన వద్ద సెలవు పుచ్చు

కున్నాడు. శృంగిబెేరపురం మీదుగా ప్రయా '

ణించి. ఆతను చివరకు ఆరోధ్య చేరు
కున్నాడు. ఆయోధ్య వీధుల కుండా రథ
మెక్కి వస్తుంటే ఆతనికి నగరం నిర్జీవంగా
కనబడింది. ఆతను
““ఆయోధ్య కళ అంతా. రాముడితోనే
పోయింది” అన్నాడు.

భరతుడు తన తల్లులను ఆయోధ్యకు
తెచ్చి వసిమ్థుడు మొదలైన వారితో:
4 రాముడు లేని అయోధ్యలో ఉండలేను,
నంది(గ్రామానికి పోయి, ఆక్క డినుంచే

రాజ్యం చూస్తూ రాముడి రాకకు ఎదురు

చూస్తూ ఉంటాను,” అన్నాడు. , ఈ ఏర్పా;
టుకు_ మంత్రులు కూడా. సమ్మతించి
భరతుడు తల్లుల దగ్గిర సెలవు పుచ్చుకుని, "

ణా, చం దృమా మ అ—_అ౭౭౭ -

>

 

+

శ(తుఘ్నుడితో, '

SC Ns

        