            A

ఈ సలహాతో అలినూర్‌ మారిపోయాడు.
అతను తన మిత్రులందరినీ ఆహ్వానించి
ప్రతిరోజూ విందులు చేయసాగాడు. బస్రాలో
ఉండే పెద్దవర్తకుల కొడుకులందరూ అత
నికి మిత్రులే. వారు నిత్యమూ అలీనూర్‌
చుట్టూ చేరి ఆతనికి వినోదాలు కలిగిస్తూ
అతని ఖర్చుతో తాముకూడా సమస్త
సౌఖ్యాలూ అనుభవించ సాగారు.

అలీనూర్‌ అమాయకుడు. స్నేహితులు
ఏమి అడిగినా ఇచ్చేవాడు. “ నూర్‌, ఫలాని
చోట ఉన్న మీ తోటలాటిది నేనెక్కడా
చూడలేదు!” అని స్నేహితుడెవడై   నాఆంటే
చాలు, “అది నీదే ! తీసుకో !” అనేవాడు.

 


డబ్బు మంచినీరులా గా ఖర్చయి
పోయింది.ఇళ్ళూ, తోటలూ విచక్షణ
లేకుండా తన స్నేహితులకు ఇచ్చేసి కొద్ది
కాలంలోనే అలీనూర్‌ దివాలా తీశాడు.

“ ముందూ వెనకా చూడకుండా ఎందు
కిలా ఖర్చు చేస్తారు. వీరంతా నిజంగా మీ
స్నేహితులనే మీరు నమ్ముతున్నారా ?” అని
ప్రియసఖి ఎన్నిసార్లో తన యజమానిని
హెచ్చరించింది. కాని ఆమె చేసిన హెచ్చ
రికలు ఆతని చెవికెక్క లేదు. తస సొత్తంతా
పూర్తిగా తరిగిపోయేదాకా అతను ప్రియ
సఖిని గురించి ఆలోచించనుకూడా లైదు.

ఆఖరుకు స్నేహితులు మాయ మయారు.

" మీదగ్గిర సొమ్ము - ఉన్నంత కాలమూ
ఈగలు ముసిరినట్టు ముసిరారు. ఇప్పుడు
ఒక్క స్నేహితుడూ ముఖం చూపించడు !”

అనది ప్రియసఖి.

“నా స్ప్నెేహిత్తులను గురించి నువు
ఆపోహపడుతున్నావు. నేను పూర్తిగా కింద
పడిపోయినా నన్ను మళ్ళి వాళ్ళు లేవనెత్త
గల సమర్థులు ! వారేవో పనులమీద ఉండి
ఉంటారు. నా అవసరం గనక నేనే వారి
వద్దకు పోతాను. వారు నన్నెలా అదుకుంటారో
నువేచూస్తావు!” ఆంటూ అలినూర్‌ మంచి
దుస్తులు వేసుకుని వర్తకుల వీధికి వెళ్ళి

