             

తన కొడుకూ |పియసఖి ఎంత అన్యొో
న్యంగా ఉంటున్నారో చూశాక అల్‌ ఫదల్‌
మనసు కొంత కుదటబడింది. “ అంతా
అల్లా నిర్దేశం!" అనుకున్ననడాయన.

చిన్నవజీరు సావీ చాలా జిత్తులమారివాడు.
వాడు జరిగినది పసిగట్టి నుల్తానుతో చెప్పి
తనమిద ఫిర్యాదు చేస్తాడేమోనని అల్‌ ఫదల్‌
భయపడ్డాడు. సావీ కొంతవరకూ " నిజం
తెలుసుకున్నాడుకూడా; అయితే సుల్తాను
గారు బానిసను కొనటం విషయం పూర్తిగా
మరిచిపోవటంచేత, పెద్దవజీరు పైన ఫిర్యాదు
చెయ్యటానికి ఆయనకు ధైర్యం చాలలేదు.
కొద్దికాలం గడిచింది. పెద్దవజీరు అల్‌

 

ఫదల్‌కు జబ్బుచేసింది. ఆయన తన అవ
సాన కాలం సమీపించిందని తెలుసుకుని,
తన కొడుకును పిలిచి అప్పగింతలు చెప్పి,
కన్నుమూశాడు. ఆయన మరణానికి కంట
తడి పెట్టనివారు బ(సానగరంలో ఒక్కరు
కూడా లేరు. 

తం(ద్రిపోయాక  ఆలీనూర్‌ దుఃఖసాగ
రంలో ముణిగిపోయాడు. చాలారోజులు
అతను బయటికి రాలేదు, ఎపరినీ చూడ
లదు, చివరకు పెద్దవాళ్ళు అతన్ని మంద
లించి, “ ఇలా విచారిస్తూ కూచుంటే లాభం
లేదు.నిద్వరా నీ తండ్రి జీవించే ఉన్నాడు,
గద !” అన్నారు.

 

        