            ఒకప్పుడు బ(స్రానగరానికి మహమ్మద్‌ ఇబన్‌
నులేమాన్‌ సుల్తానుగా ఉండేవాడు. బగ్జాద్‌లో
ఉండే ఖలీఫా హారూన్‌ అల్‌రషీద్‌ కింద
ఈయన సామంతరాజు. ఈ నుల్తాను వద్ద
ఇద్దరు మంత్రులుండేవారు. వారిలో వజీర్‌
అల్‌ ఫదల్‌ అనేవాడు చాలా ఉత్తముడు;
వజీర్‌ అల్‌ మూయీన్‌సావీ అనేవాడు చాలా
చెడ్డవాడు. అందుచేత  ప్ర్ర్ర్రజలు అల్‌ ఫదల్‌
అంటే ఎంతో అభిమానంగా ఉండేవారు,
సావీని చూసి భయపడేవారు.
    ఇలా ఉండగా ఒకనాడు బస్రానగరానికి
అన్నిదేశాలనుంచీ ఆడబానిసలు అమ్మ కానికి
వచ్చినట్టు సుల్లానుకు వార్త తెలిసింది.
ఆయస అల్‌ ఫదల్‌ను పిలిచి, “ బానిసలలో
అపూర్వమైన సుందరి ఉన్నట్టయితే పదివేల
దీనారాలదాకా ఖర్చుచేసి నాకు కొని పెట్టు,”
అని ఆజ్ఞాపించాడు.అల్‌ ఫదల్‌ బానిస
వర్తకులవద్దకు వెళ్ళి నుల్తానుగారు కోరి
నటువంటి బానిసకోసం విచారించాడు.
వెయ్యి దీనారాలు మించిన ఖరీదుగల బాని
సల సందరినీ స్వయంగా చూశాడు. కాని
వారిలో ఒకతెకూడా అల్‌ ఫదల్‌ కు నచ్చలేదు.
    ఆదిమొదలు బానిసవర్తకులు రోజూ
ఆయనకు అందగత్తెలను తెచ్చి చూపుతూ
వచ్చారు. సుల్తాను ఆయనకుపెట్టిన గడువు
ముఫ్ఫైరోజులు. ఈ గడువు పూర్తి అయింది,
వజీరు వెయ్యిమంది బానిసలను స్వయంగా
చూశాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.
     గడువు పొడిగించమని సుల్తానును కోరు
కుందామనే ఉద్దేశంతో ఆల్‌ఫదల్‌ గుర్రం
ఎక్కి తన ఇంటినుంచి బయలుదేరబోతుం
డగా ఒక వర్తకుడు వచ్చి, “ అయ్యా, తాము
కావాలన్న అపురూపసుందరి ఒకతె అమ్మ
కానికి వచ్చింది,” అన్నాడు.

“ అయితే ఆమెను వెంటపెట్టుకుని రా I?
అంటూ అల్‌ ఫదల్‌ గుర్రం దిగి మల్లీ లోప

 

        