             

 

లికి వచ్చేశాడు. మరొక గంటలోపల వర్త
కుడు ఒక బానిసపిల్లను తనవెంట తీసుకు
వచ్చి సెద్దవజీరుకు చూపాడు. ఆమె నిజం
గానే అద్భుత సౌందర్యవతి. ఆమె పేరు
ఆసనీస్‌ అల్‌ జలీస్‌. అనీస్‌ అల్‌ జలీస్‌ అనే
మాటకు “ |పియసభి”” అని ఆర్ధం. ఆమె
గొప్ప అందగత్తె కావటమేగాక బాగా చదువు
కుని పాండిత్యంకూడా సంపాదించింది.

,వజీర్‌ అల్‌ఫవల్‌ ఆమెను కొనటానికి
నిశ్చయించుకుని “ఈ బానిసకు పదివేల
దీనారాలిస్తాను. ఈమెను నాకోసం కొనటం
లేదు, సుల్తానుగారికోసం కొంటున్నాను.
పదివేలవరకూ ఇవ్వటానికి నాకు అనుమతి
ఉన్నది,” అన్నాడు.

“ సుల్తానుగారి కోసం అయినపక్షంలో
నేను ఏమిచ్చినా పుచ్చుకుంటాను. శాని
ఒక్క వీషయం తమరు చిత్తగించాలి.. ఈ
పిల్ల చాలా దూర[ప్రయాణం చేసి బ|[స్రాకు
ఇవాళే చేరింది. అందుచేత గాలిమార్చు,
నీటిమార్చు ఉంటుంది. పదిరోజులపాటు
ఈమెకు విగ్రాంతి ఇచ్చి తరవాత సుల్తాను
వారికి వప్పగించమని నా సలహా !” అన్నాడు
వర్తకుడు. అల్‌ ఫదల్‌కు ఈ సలహా
నచ్చింది. ఆయన |(పియసఖిని తన భార్యకు
వప్పగించి, " ఈ పిల్ల సుల్తానువారి దాసీ.

 

 

-

 

పదిరోజులపాటు మనఇంట ఉంటుంది.

ఈ పదిరోజులూ ఇది మన అబ్బాయి అలీ
నూర్‌ కంటపడకుండా ఎలా చూస్తావో,
జాగర్త!” అని చెప్పాడు.

అల్‌ఫదల్‌ కొడుకు అలీనూర్‌ చాలా
అందమైన యువకుడు. మంచివాడే గాని
ఉ(ద్రేకస్వభావం కలవాడు... (పియసఖిని
వాడు చూశాడంటే తప్పక  |(పేమిస్తాడు.
ఒక్కక్షణంలో దాన్ని తన "వలలో వేసు
కుంటాడుకూడా. నుల్తానుగారిదగ్గిర వజీర్‌
పరువు కాస్తా పోతుంది. ఈ సంగతులు
వజీరు భార్యకు తెలుసు. అందుచేత ఆమె
|[ప్రియసఖిని .జనానా దాటి రానివ్వకుండా

YEE HంOదమావు ఆ ERR EEE EE
37

        