             
 
  

MEM MMM

అమ్మేదేమీ లేక తన బానిసను అమ్ముకుం
టున్నట్టున్నాడు 3 అనుకున్నాడు వజీరు.
తరవాత ఆయన |ప్రియసఖిని చూసి,
అందాన్నిబట్టి ఆమె అలీనూర్‌ పెళ్ళాడిన
బానిస అయివుండాలని కూడా తెలుసు
కున్నాడు. |పియసభఖిని చూడలేదుగాని,
ఆమె అందాన్ని |పతివాళ్ళూ తెగపొగడటం
సావీ విన్నాడు. ఇంత అందగత్తె చౌకలో
అమ్ముడవుతున్న సంగతి తెలిసి ఆయనకు
ఆశ పుట్టింది.

వెంటనే పజీరు సావీ వే వేసేవాఖ్ఞు
పిలిచి “ఇదుగో, ఆ బానిసను నేను
కొంటాను. పాట ఎంతవరకు వచ్చిందో
అంత మొత్తానికి నాకే కొట్టుయించు,”
అన్నాడు అధికారం కనబరుస్తూ.

'వేలంవే సేవాడు వీమీ అనలేకపోయాడు.
సావీ చూడబోతే మహామంత్రి, ఆయన
కెదురుగా ఏ వర్తకుడూ వేలంపాట పాఢ
టానికి సాహసించడు. అందుచేత వేలంవేసే
వాడు పజీరుత్సో “చిత్తం, తమ (క్రయం
ఇప్పుడే ఖాయంచేస్తాను !” ఆంటూ, అలీ
నూర్‌ వద్దకు వచ్చి, రహస్యంగా, “బాబూ,
ఇవాళ మీ అదృష్టం ఏమీ బాగులేదు. ఈ
స చుర్మార్గుడు పాట పెరగనివ్వడు సరిగదా
ఆ ఇస్తానన్న నాలుగువైల అయిదువందలు

OE

MF

 

 

కూడా ఇవ్వడు. మీ [పాణం విసిగినదాకా
తిప్పిస్తాడు !” అన్నాడు,

అలీనూ రార్‌కం పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది.
“ ఏదైనా సుం వుంటే చెప్పు!” అన్నా
డతను వేలంవేసే వాడితో,

“ ఒకశు ఉపాయం! మీ బానిసను
శిక్షించటానికిగాను బజారులో నిలబెట్టి
వేలంపొడించినట్టు నటించండి. ఆమెను
అమ్మే శద్దేశంలేదని వజీరుగారితో చెప్పి మీ
బానిసను మీరు పట్టుకుపొండి !” అని వేలం
వేసేవాడు అలీనూర్‌తో చెప్పి, |ప్రియసఖిని
'వెంటబెట్టుకుపోయి వజీరుకు వప్పగించి,
తరవాత స, “ అయ్యా, ఈ బానిస

జాత చందృనూ మ TREVEERKEEE
st |

        