             



వుంచుతూ వారం, రోజులపాటు ఎంతో
జాగ్రత్తగా   కాపాడింది.

ఒకనాడు ఆవిడ స్నానశాలకు వెళ్ళివున్న
సమయంలో    అలీనూర్ జనానాలో ప్రవేశించి
ప్రియసఖిని చూడనే చూశాడు. ఒకరినొకరు
చూసుకున్న క్షణానే వారిద్దరిమథ్యా    ప్రేమ
కలిగింది. అతను ఆమెను ఒప్పించి తనతో
బాటు బయలుదేరదీసుకుని, కొంతడబ్బు
చేతబట్టుకుని వెళ్లిపోయి ఆమెను పెళ్లాడాడు.

తన కొడుకు చేసిన పనిచూసి అల్‌ ఫదల్‌
కుంగిపోయాడు. “నేను నుల్తానుగారివద్ద
ఎంతో మర్యాద సంపాదించుకున్నాను.
ఆయనకీ సంగతి తెలిస్తే నా పరువు పోతుంది.

 నేను నలుగురిలోనూ తల ఎత్తుకుని ఎలా
తిరిగేది ?” అన్నాడాయన భార్యతో.

“ఇది సుల్తానుగారిదా కా  వెళ్ళవలిసిన
అవసరమేమున్నది? మీ సొంత కుమా
రుడికి మీరు బానిసను కొని పెట్టారనుకొోండి,
అది తప్పా? కావలిస్తే సుల్తానుగారికి
ఇంకొక బానిసను కొని ఇవ్వం డి. లోకంలో
ఇక అందగత్తెలే లేరా ?” అన్నది భార్య.

చేసేది లేదు గనక వజీరు అల్‌ ఫధల్‌
తన కొడుకు చేసిన తప్పు క్షమించ నిశ్చ
యించాడు. ఈ సంగతి తన తల్లిద్వారా
రహస్యంగా తెలుసుకుని అలీనూర్‌ ప్రియ
సఖితోసహా ఇంటికి తెరిగి వచ్చాడు.

  

        