             

వెళ్ల, బానిసలను వేలంచేసేవారిలో గట్టి
వాబ్ణు ఒకబ్దో పట్టుకుని వాడితో తన అవ
నరం గురించి చెప్పాడు.

“బాబూ, తమరి సేవకుణ్ణి. నావల్ల
మీకు కాదగిన సహాయం యావత్తూ చెయ్య
గలను !” అన్నాడు వేలం వేసేవాడు.

అలీనూర్‌ వాడికి |[పియసఖిని చూపించ
గానే వాడామెను గు ర్తించి, “అల్లా సాక్షిగా
'ేనీమెను అదిపరలో ఒకసారి అమ్మాను !”
అన్నాడు. ఆమెకు ఎంత హెచ్చు ధర
రాబట్టటానికి వీలుంటుందో అంతా రాబట్ట
(ప్రయత్నిస్తానని అలినూర్‌కు మాటయిచ్చి,
వాడు నలుగురినీ కేకవేనుకు వచ్చాడు.

కొద్ది సేపటికల్లా ఒక గుంపు పోగయింది.
(ప్రియసఖ్లిని పాటకుపెట్టి, “ ధనికుల్లారా,

} వర్తక(శేఘ్టలారా !. ఈ అపూర్వ సౌందర్య

వతికి ఎంత ధర ఇస్తారో చెప్పి పాడండి !”
అన్నాడు వేలం వేసేవాడు.

ఎవరో నాలుగువేల దీనారాలు పాడారు.
తరవాత ఇంకొకరు మరో ఆఅఆయిదువందలు
"పెంచారు.

సరిగా ఆ సమయానికల్లా పజీరు సావీ
తన గు(రంమీద అటుగా పోతూ ఆగాడు.
ఎపరో బానిసను అమ్ముతున్నట్టు ఆయసకు
అర్ధమయింది. కొంచెం ఎడంగా వున్న అలీ
నూర్‌ను చూడగానే, “ఈ దౌర్భాగ్యుడు ఇక

 

        