            EEE EEEEEEEEREE
మొదటి స్నేహితుడి ఇల్లు చేరుకుని తాను
వచ్చినట్టు లోపలికి కబురు పంపాడు,

ఆ స్నేహితుడు అలినూర్‌ను చూడటం
ఇష్టంలేక నౌకరుద్వారా తాను ఇంట లేనట్టు
చెప్పించాడు.

“ దొంగవెథవ, మొహం తప్పంచాడు.
కాని మిగిలినవాళ్ళు ఇంత నీచులు కారు !”
అనుకున్నాడు అలినూర్‌.

కాని ఒక్కరూ అతనిని ఆదుకోలేదు.
చిన్నబోయేన ముఖంతో అలీనూర్‌ తన
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. జరిగిన ' సంగతి
విని (ప్రియసఖి, “ నేను చెప్పలేదా ?” అన్నది.

తరవాత వారు తమ ఇంట్లో శన్న
సామ(గి క్రమంగా అమ్మి ఆ వచ్చిన డబ్బు
ఖర్చు పెక్టునుకున్నారు. ఆ డబ్బుకూడా
అయిపోయాక 'అలీనూర్‌ విచారంలో
ముణిగిపోయాడు.  ఆతనికిక బతికే దారి
కనబడలేదు.

(పియసఖి కన్నీరు కార్చుతూ అతనితో
“ సమస్తమూ. పోయిందన్న, విచారం మీ
కెందుకు? మీకు నేనింకా ఉన్నానుగదా !
ఒకప్పుడు నన్ను వీధిలో అమ్మితే పదివేల
దీనారాలు ధర పలికింది. ఎవరు చూశారు,
నాకివాళ ఇంకా ఎక్కువ ధర రావచ్చు.
అందుచేత మీరేమీ విచారించక' నన్ను

మము

/
/
/
i
/

 

బజారులో విక్రయించి సొమ్ము రాబట్టండి !”
అని సలహా ఇచ్చింది.

“ ప్రియసఖీ, నిన్ను ఎలా అమ్మేది ?
నువు లేకుండా ఒక్క గంటసేపుకూడా
జీవించలేను !” అన్నాడు అలీనూర్‌.

స మిమ్మల్సి వదిలి ఇంకొక యజమాని
దగ్గిరికి వెళ్లటం నాకుమాత్రం ఇష్టమా ?
కాని అవసరం బలవ త్తరమైసది. ఆది మన
చేత ఎలాటి పనిఅయినా చేయిస్తుంది. మీరు
[ప్రస్తుతం ఉన్న. చిక్కునుంచి బయటపడా
లంకు ఇదే మార్గం 1? అన్నది (ప్రియసఖి.

|ఆమె - ఎంతోసేపు- బోధించిన మీదట
అతను మనసు రాయిచేసుకుని. బజారుకు

జUELUEPEEEE చందమా మ ౪౭౫౭౭ ౭కహహాహా
41 ే

        