             

(
in

ES

(i \

యజమాని వస్తున్నాడు. అతనితో మిగిలిన
విషయాలు పరిస్టరించుకోండి!” అన్నాడు,

ఇంతలో అలీనూర్‌ వచ్చాడు. అతను
[ప్రియసఖి చెంపమీద చెళ్ళున ఒక దెబ్బ

"వేసి “ బొనిసవానా ! ఇప్పటికైనా బుద్ధి

వచ్చిందా ? ఇక ఇంటికి పద! మరొకసారి
నేను చెప్పినట్టు వినకపోయావో, నిన్ను
నిజంగానే అమ్మేస్తాను !” అని అరిచాడు.
వజీరు నిర్ణాంతపోయి, “ఏమిటిది? నేను
ద్‌న్ని కొన్నాను ! ఇది నాది !” అన్నాడు.
"నేను అమ్మందే నువ్వెలా. కొన్నావు?
పదపవథద!” అన్నాడు అలీనూర్‌.
“ మీరంతా న్యాయం చెప్పండి ! ఈ

బానిస నాది! అఫునాా కాదా ?’” అంటూ

వజీరు |పియసఖి చెయ్యి పట్టుకున్నాడు.
చుట్టూ ఉన్నవారంతా తన అధికారానికి
వెరిచి తనను బలపరుస్తారని వజీరు నమ్మ
కం. అయితే వారికి అలీనూర్‌ పైన ఆదరం
హెచ్చు. అందుచేత ఎవరూ వజీరును బల

 

పరచలేదు. ఈ సంగతి (గ్రహించి అలిసూర్‌
వజీరు డొక్కలో గట్టిగా పొడుస్తూ,

“కుక్కా! పశువా! నాసొత్తు అపహరిస్తా
వురా ? పో దిక్కున్నచోట చెప్పుకో !” అని
అంతగొప్ప వజీరునూ చావ చితక తన్నేసి,
|ప్రియసఖిని వెంటబెట్టుకుని నేరుగా ఇంటికి
వెళ్లిపోయాడు. వజీరు వెంట ఉన్న బానిసలు
కత్తులు దూసి అలీనూర్‌ను వెంబడించ
యత్నించారు గాన్మి అక్కడ చేరిన జనం
అడ్డుకుని, వారి [ప్రయత్నాలను పూర్తిగా
భంగపరిచేశారు.

ముక్కు వెంట రక్తం కారుతూ దుమ్ములో
పడిపోయిస వజీరు సావీ లేచి, తనకు జరిగిన
ఆత్యాచారాన్ని గురించి సుల్తానుగారితో' చెప్ప
టానికి బయలుదేరాడు. వెనకనుంచి జనం
ఆయనను చూసి విరగబడి నవ్వుకున్నారు.

ఇంతకాలానికి ఆ దుర్మార్గుడికి తగిస
శిక్ష చేసిన అలీనూర్‌ మీద వారందరికీ
గౌరవం పెరిగింది. (ఇంకా వుంది)

 

        