            పురుషవేషంలో, వీరోచితమైన దుస్తులు
ధరించి వచ్చే మాలినిని చూడగానే దుర్ద

యుడు నిర్హాంతపోయాడు, ఆమె ఆయన
కెదురుగా ఠీవిగా నిలబడి, “మహారాజా,
నేను కళింగచ।క్రవర్తి దూతను! మీవద్ద
పది లక్షల వరహాలు కప్పం వసూలు
చేసుకురమ్మని మా చక్రవర్తి నన్ను
పంపారు, మీరు కప్పం ఇవ్వ నిరాకరించే
పకొన యుద్ధానికి సిద్ధ్దమయే వచ్చాను.
నలభైవేల బలం గల మా సేన మీ నగరం
వెలపల విడిసి వున్నది. కప్పం కడతారో,
యుద్దమే చేస్తారో వెంటనే తెలియ
జేయండి !” అన్నది.

ఈ మాట వినగానే దుర్ణయుడికి కాళ్ళు
చల్లబడ్డాయి. కళింగ చ।క్రవర్తితో విరోధం
పెట్టుకోవటం కేమంకాదు. కప్పం కడదా
మంట తనవద్ద పది లక్షల సొమ్ము సిద్ధంగా
లేదు. యుద్ధం చేద్దామంటే, నలభై వేల
మంది గల సేనను ఎదిరించటానికి తాను
సైన్యాన్ని సమీకరించాలి. ఇందుకుగాను
తన సామంతులకందరికి కబురు పంపితే
తప్ప, అది సాధ్యంకాదు.

“వెంటనే సమాధానం చెప్పలేను. నాకు
మూడు రోజులు వ్యవధి కావాలి !”అన్నాడు
దుర్ణయుడు.

 

“ ఒకందుకు మీరు సమ్మతిస్తే మీరు
కోరినట్టు మూడు రోజులు వ్యవధి ఇస్తాను ;
మీ కుమా రైను నాకిచ్చి సెళ్లిచెయ్యండి !”
అన్నది మాలిని,

దుర్ణయుడు ఉక్కిరిబిక్కిరి అయాడు.
“దానికైనా ఒకరోజు వ్యవధి ఇస్తేనేగాని
చెప్పలేను. ' నా కుమార్తె మనసుకూడా
తెలుసుకో వాలి,” అన్నా డాయన.

“ సరే, అలాగే కానివ్వండి. రేపు లోపుగా
మీ కుమా రైను నాకిచ్చి సపెళ్లిచేసే వీర్చాటు
చేయండి, మరి రెండు రోజుల లోపల కప్పం
చెల్లించండి. ఇందులో ఏది జరగకపోయినా
యుద్ధం తప్పదు!” అన్నది మాలిని,

చందమామ
27

        