              

స్రీ పరాక్ర

పూర్వం ధర్మపురాన్ని దుర్జ్ణయుడనే రాజు
పాలించేవాడు. ఆయన ఏడాది కొకసారి
తన సొౌమంతుల నందరినీ ధర్మపురానికి
పిలిపించి మూడు రోజులపాటు ఉత్స
వాలు జరిపి, విందులూ, వినోదాలూ
ఏర్పాటు చేసేవాడు.

ఒకయేడు ఇలాగే ఉత్సవం ఆరంభ
మయింది. దుర్ణయుడూ, ఆయన సామం
తులూ విందులో కూచున్నారు. అందరూ
ఆనందంలో ముణిగి తేలుతున్నారు.
ఒక్కొక్కరే తమతమ గొప్పలు చెప్పు
కుంటున్నారు. కొందరు తమ కోటలో గల
రహస్యద్వారాలను గురించీ, మరికొందరు
తమవద్ర ఉన్న అరబ్బీ గు(రాలను గురించీ,
ఇంకా కొందరు తమ దేశంలో పండే
అద్భుత మైన పల్లోను గురించీ-_ఈ విధంగా
తలా ఒక తీరునా ప్రగల్భాలు పలు
కుతూ వినోదిస్తున్నారు.

NTR
ONS

కాని విజయుడనే ఒక యువకుడు
మాత్రం నోగు మెదపక రాయిలాగా
కూచున్నాడు. దుర్జ్ణయుడు యిది గమనించి,
“ఏం, విజయా? అందరూ తమతమ
గొప్పలు చెప్పుకుంటూంశు నువు ఏమీ
చెప్పవేం? చెప్పుకునేటందుకు నీ కేమీ
లేదా ?”” అని అడిగాడు.

“నేను గొప్ప చెప్పుకోదలిస్తే నా భార్య
మాలినిని గురించి చెప్పుకోవాలి. అది
ఇక్కడ ఆ[ప్రస్తుతమని ఊరుకున్నాను,
మహారాజా !” అన్నాడు విజయుడు.

ప్ర భార్యలో ఉన్న గొప్పదన 'మేమిటో
చెప్పు, విని మేముకూడా సంతోషిస్తాము!
ఆమె గొప్ప అందగత్తె అవునా ? లేక సంగీ
తంలో |పతిభావంతురాలా ? లేక పుష్పాలం
కరణలో నైపుణ్యం గలదా? నీ భార్య
ఎందులో గొప్పది ?” అని దుర్జయుడు
నవ్వుతూ అడిగాడు.

 

డి నర్వేశ్వర రావు

 

 

        