            దుర్జ్ణయుడు తన కుమా ర్తైతో రాయబారి
కోరికగురించి చెప్పాడు. రాజకుమా రై
చీదరెంచుకుంటూ, “ఛీ, ఆ ఆడంగిరేకుల
వాణ్ణి 'నేను చేసుకోను! అసలా మనిషి
నడకా, మాటా చూస్తే నాకు ఆడదనే
తోస్తోంది! నువెందుకు బెదిరిపోతున్నావో
నా కర్ధంకావటం లేదు!” అన్నది.

కూతు రీమాట అనటంతో దుర్జయుడికి
కొంత ధైర్యం వచ్చింది. ఆయన ఆ సాయం
కాలం కళింగ దూతను తన భవనానికి
పిలిపించి కొంచెంసేపు జూదం ఆడాడు,
ఆడిన [పతి అఆటలోనూ దుర్ణయుడు చిత్తుగా
ఓడిపోవటం జరిగింది.

తరవాత ఇద్దరూ గు(రాలెక్కి శఉద్యాన
వనానికి వెళ్లారు.

“అస్త్ర విద్యలో మీతో పోటీ చెయ్యాలని
ఉన్నది ! నేను చెప్పినట్టు చేయించండి!”
అన్నది మాలిని. ఆమె ఒకచోట కత్తి
ఒకటి బలంగా పాతించింది. దాని కెదురుగా
ఒక బంగారు వలయం వేలగట్టించింది,
“మనం ఇక్కడినుంచి బాణాలు వదులు
దాం, బాణం వలయంలోనుంచి వెళ్లి కత్తికి
తగిలి చీలి రెండు భాగాలు కావాలి!”

అన్నదామె.
దుర్జ్ణయుడు ఒకదాని వెనక ఒకటిగా
మూడు బాణాలు వేశాడు.

t

 

ఒకటికూడా _.

        