             

ఆ సెన్టైను కోటగోడమీదుగా శృశానేర్‌లో
పడేటట్లు పార వేయించిండ్‌,
ఆరాత్రే ఆ శృశాన౦ [ప్రాంతాలకు
విజయుడనే యువకుడు గు,రంమీద దూర
దేశంనుంచి వచ్చిచేరాడు, చీకటిలో అత
నికి ఒక పాకా కనబడింది, అందులో తెల్ల
వారినదాకా విశ్రమింతామని అతను పొకా
సమీపానికి వచ్చేసరికి ధాని అవతల రెండు
మూడు చితులు కాలుతూ కనపడ్డాయి,
అవి చూడగానే శృ్మశానమని తెలిసిపోయింది.
ఆ పాకా కర్మదేసేవారి కోసం వేసినది,
విజయుడు గుర్రాన్ని వెలపల కట్టేసి
పాకలోకి వెళ్ళాడు. కాని అతనికి నిదపట్ట

   

 

లేదు. ఇంతలో దూరాన దభేలుమని ఏదో
పడిన చప్పుడు వినిపించింది. వెంటనే
విజయుడు చితిలో కాలే కాష్టం ఒకటి
చేతబట్టుకుని చప్పుడు వినిపించిన చోటకి
వెళ్ళాడు. కాష్టం వెలుగులో అతనికి కోట
గోడ్య్కా దానిపక్కనే ఒక పెన్డే కనిపించాయి.
ఆతను సెక్టైమూత తీసి చూసేసరికి
ఆందులో ఒక అపూర్వమైన అందగత్తె
సృృృహలేని స్థితిలో కనబడింది.
విజయుడామెను తన చేతులలోకి ఎత్తు
కుని పాకలోకి చేర్చి ఆమెకు స్పృహ
తెప్పించటానికి ఎన్నో యత్నాలు చేశాడు,
కాని లాభం లేకపోయింది. గిట్రనివారెవరో
ఆమెకు |ట్రోహం చేసివుంటారని అతను
[గ్రహించాడు. తెల్లవారబోతున్నది, జన
సంచారం ఆరంభమయితే |పమాద౦.
అందుచేత విజయుడు, హేమను గురం
మీద ఎక్కించుకుని ఒక [గౌమంచేరి ఒక
(బ్రాహ్మడి ఇంటికి వెళ్లి “ అయ్యా మేము
చాలా దూరంనుంచి వస్తున్నాము, నా
భార్యకు చాలా జబ్బుగా ఉండి. రెండు
రోజులు మీ ఇంట వుండనిస్తారా ? చికిత్స
చేయించుకుంటాను!” అని అడిగాడు,
గృహస్థు సరేనని ఒక మూలగది చూపిం
చాడు. పగలల్లా విజయుడు ఉపచారాలు

 

Ns), చందవరావు "|"
bd |

        