             

దరిపురానికి
భార్య ఒక ఆడపిల్లను క్సి మరణించింది.
రాజు మరొకభార్యను వివాహ మాడాడుగాని
ఆమెకు సంతానం కలగలేదు, రాజు తన
కుమార్తెకు హేమ అని పేరు పెట్టుకుని
ఎంతో గారాబంగా సెంచాడు. తన అనం

రాజు బలవర్ధనుడు. ఆయన

తరం ఆమే సింహాసనం ఎక్కుతుందిగనక
ఆమెకు రాజు సమ స్తవిద్యలూ నేర్పించాడు,
'హిమ బాగా చదువుకున్నది కావటమే
గాక ఎంతో ఆందగత్తకూడానూ. ఆమెను
చూసి సంతోషించని మనిషి ఆమె మారు
తల్లి ఒక్కతే, ఆవిడకు హెమనుచూస్తే
సహించరాని ఆసూయ. అందుచేతనే రాజు
"హేమకు ఎన్ని సంబంధాలు చూసినా ఆవిడ,
“ఇంకా మంచి సంబంధం వస్తుంది!”
అంటూ అడ్డుపుల్ల వేస్తూ వచ్చింది.
ఇలాఉండగా ఒకనాడు బలవర్ధనరాజు
'వేటకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు, మారుతల్లి

హేమను ఒకసారి రమ్మని కబురుమీద
కబురు పంపింది. హేమ వెళ్ళటానికి
మొదట పస్తాయించి చివరకు, బాగుండదని
సాయంకాలంవేళ తన మారుతలిని చూడ
టానికి వెళ్ళింది. ర
మారుతల్లి, హెమమీద ఎంతో అపేక్షగల
దానిలాగా నటిస్తూ తినటానికి అవీ ఇవీ
తెచ్చి పెట్టింది. హేమ తనకు ఆకలిగా
లేదని అబద్ధమాడి తినుబండారాలన్నిటినీ
మూటగట్టుకుని, తరవాత తింటాలెవ్షున్నడి,
ఆ తరవాత మారుతల్లి, హేమకు గంధం
పూయించింది, పూలు పెట్టించింది. అగరు
వాసన చూడమని హేమ ముక్కు దగ్గిర
వీదో పెట్టింది. అది వాసనచూస్తూనే హేమ
ఒళ్ళుతెలియకుండా పడిపోయింది.
రాజుభార్య మైకంలో ఉన్న హేమను
ఒక కొయ్య పెక్టైలో పడుకో బెట్టి, అర్దరాత్రి
వేళ తన +నౌకర్లను పిలిపించి, వారిచేత

 

సి. హెచ్‌. వెంకోబారావు

 

        