             

కాని దేశంలో సత్రంలో తలదాచుకోవలిసి
వచ్చినందు కామె దుఃఖించసాగింది,

విజయుడు ఆమెను ఓదార్చుతూ “విచా
రించకు, హేమా! ఒక్కసారి ఈఊరి రాజు
దర్శనం నాకు లభించందంగదు, నిన్ను
ఏడంతస్తుల మేడలో బంగారు తూగు
టుయ్యాలలో ఊగించనా ?”” అన్నాడు,

ఈ మాటలు జయపురం రాజయిన భీమ
వర్మచెవిసి పడ్డాయి !

అది ఎలా జరిగిందంటే, భిమవర్మ నెల
కొకరా(తి మారువేషంలో నగరమంతా
తిరిగి ,ప్రజలేమనుకుంటున్నారో విన్లేవ్రాడు.
ఈరాత్రి ఆయన మారువేషంలో సత్రం

సమీపానికి వచ్చేసరికి విజయుడి మాటలు
ఆయన చెవినివడ్డాయి. ఈ యువకుడు తన
దర్శనం లభించినంత మాత్రం చేతనే తన
భార్యను వీడంతస్తుల మేడలో ఎట్లాశంచు
తాడో చూడాలని ఆయనకు ఆసక్తి కలి
గింది. ఆయన మర్చాడు సభకు వస్తూనే
తన మంతగ్రెని పిలిచి, “స[తంలో ఒక
యువకుడు భార్యాసమేతుడై వచ్చి బస
చేస్తున్నాడు, అతని భార్య పేరు హేమ.
వెంటనే భటులను పంపి అతన్ని సభకు:
ఆహ్వానించండి,” అన్నాడు.

రాజభటులు సత్రానికి వెళ్ళి సగౌరవంగా
విజయుణ్ఞు సభకు తీసుకువచ్చారు. భీమ

 

        