పెవ్వ్కో వలసిన తన కుమారుణ్ణు అందరూ
మంత్రికుమారుడనటమూ ఆమెను బాధిం
చింది. ఆమె మనసు ఎన్నోసార్లు స్వదేశం
మీదికి, తండ్రి మీదికి పోయింది,

కాని హేమకు స్వదేశం వెళ్ళ అర్హత
ళేదు, ఆమె కనిపిస్తే బలపర్థన మహారాజు
తల తీయించేస్తాడు. మారుతల్లి హేమను
చంపటానికి 'యత్నించిందని ఇంతకాల
మయాక రుజువు చేయటం అసంభవం.
మీదుమిక్కిలి, హేమ ఎపరితోనా వెళ్ళి
పోయిందని మారుతల్లి చేసిన ఆరోపణకు
|వపత్యక్షసాక్ష్యంగా విజయుడూ ఆతనికి
పుట్టిన కుమారుడూ ఉన్నారు. లరిదుచేత
హేమ తన కోరికను అఖుచుకున్నది,

కాని నిజం దాగలేదు, మొదట హేమకు

ఆశ్రయం ఇచ్చిన [బ్రాహ్మడు రాజుగారి
వద్దకు వెళ్లి నిజం చెప్పేశాడు, తాను వేటకు
పోయిఊన్న సమయంలో హేమను తన
భార్య చంప యత్నించిందనీ ఆమె నెవరో

Ear

యువకుడు రక్షించాడని, తరవాత (ప్రాణ
రక్షణార్ధం తనకుమా రై ఎటో వెళ్లిపోయిం
దనీ తెలిసి బలవర్ధన మహారాజు చాలా
చింతించాడు. ఆయన తన భార్యను చెర
సాలలో పెట్టించి కుమా రైకోసరం దేశాల
మీద మనుషులను పంపాడు. వీరిలో
కొందరు జయపురం వచ్చారు. వారు అక్టడి
స[తంలో బసచేసి, చెప్పిన యీ విచిత్రకథ
విజయుడిదాకా వెళ్లింది. వెంటనే అతను
హేమతో ఆ విషయం చేప్పేశాడు.
తనకొరకు తండ్రి వెతికిస్తున్నా డని
తెలియగానే హేమకు ఎక్కడలెని ఆనం
దమూ వచ్చింది. తరవాత విజయుడు,
భీమవర్మతో జరిగిన సంగతులన్నీ చెప్పి,
ఆయనవద్ద సెలవు పుచ్చుకుని భార్యతో
కుమారుడితో కలిసి కరిపురం వెళ్లాడు.
బలవర్ధనుడి ఆనందానికి మేరలేదు.
ఆయన తన సింహాననాన్ని విజయుడికిచ్చి
మనవడిని యువరాజుగా |ప్రకటించాడు.

 

        