             

 

|

కబురుచేస్తాలే!”” అని వారిని పంపేశాడు.

మర్షాడే విజయుడు తాను సంపాదిం | EN
చిన ధనరాసులతో నగరంమధ్యను ఒక
ఏడంతస్తుల మేడ కొనేసి, అందులొ దేదీప్య క్ర,

వారందరికి బహుమతులిచ్చి, “+ ఇక్ర మీరు |
వెళ్ళండి. పనిపడితే మళ్లీ మం(త్రిద్వారా

మానంగా దీపాలూ, ఖరీదైన సామానూ, |||

బంగారు తూ గుటుయ్యాలా విర్చాటుచేసి
అందులో హేమకు తగిన రాణివాసం
కట్టించి, ఆనాటినుంచీ సుఖంగా ఆమె
కాపరం చెయ్యసాగాడు.

'నెల తిరిగి వచ్చింది. మళ్ళి ఒకరాత్రి =

భీమవర్మ మారువేషం చేసుకుని నగరపర్య
టన ఆరంభించాడు. ఆయన నగరమధ్యా
నికి వచ్చేసరికి, రాజ సౌధాన్ని తలదన్నే
ఏడంతస్తుల భవంతి దేదీష్యమానంగా వెలిగి
పోతూ కనిపించింది. అక్కడ అలా వెలిగి
పోయే భవంతిఉండట౦ం ఆయన ఎన్నడూ
గమనించలేదు. ఆ యింటినిగురించి రాజు
ఆరాతీయించాడు. నెల(క్రితం తాను కొలు
వుకు పిలిపించిన యువకుడే ఆ మేడకు
యజమాని అని తెలిసింది, రాజు ఆశ్చర్యా
నికి అంతులేదు.

“వీడెవడో ఉద్దండుడులాగున్నాడు !
అన్నంతపనీ చేశాడే 1” అనుకుని భీమవర్మ

|11
2 iN

 

చందమామ |||
63 po. oD

 

విజయుణ్ధ పిలిపించి జరిగినదంతా తెలుసు
కున్నాడు, తనమం, త్రి వట్టి బుద్దిహినుడనీ,
అంతకంశు విజయుడే ఎంతో సమర్షుడనీ
తోచి రాజు విజయుణ్ణు ఆనాటినుంచే తన
మంగత్రిగా నియమించుకున్నాడు.
కొంతకాలం గడిచింది, 'హేమ గర్భ
వతిగాఉండి కాలక్రమాన మగశిశువును
కన్నది. మంత్రిగారికి కుమారుడు కలిగా
డని ఊరంతా ఉత్సవాలు చేశారు. కాని
'హేమకుమా[తం ఏమా[తమూ ఆనందం
కలగలేదు. తన తం(డ్రి రాజ్యానికి రాజు
కావలిసిన తన భర్త ఇంకొక రాజుకింద
మంత్రిగా ఉండటమూ, యువరాజు అని
|

MT)
[

  

    

(OMT MTT
Mo yl byl

        