
చేయగా చేయగా సాయంకాలానికి హేమకు స్పృహతెలిసింది. ఆమె విజయుణ్ణి చూసి ఆశ్చర్యపోయింది. అతను తనకు తెలిసిన దంతా ఆమెకు చెప్పాడు. తరువాత ఆమె అతనితో తన చరిత్రయావత్తూ చెప్పింది. తాను అతని భార్య అయినట్టు విజయుడు గృహస్థుతో తప్పనిసరి అయి చెప్పినప్పటికీ, హేమ తనప్రాణాలు కాపాడిన విజయుణ్ణి మనసులో భర్తగా స్వీకరించింది.
కొద్దిరోజులలోనే హేమ ఆరోగ్యం కుదట పడింది. కాని ఆమెకూ విజయుడికీ కొత్త బెడద ఒకటివచ్చిపడింది. వేటనుంచి తిరిగి వచ్చిన బలవర్ధనుడు హేమ ఏమయిందని అడిగతే, ఆయనభార్య, "ఎవరి వెంటనో వెళ్ళిపోయింది," అని చెప్పేసింది. రాజుకు ఆగ్రహంవచ్చి తన కుమార్తెను వెదకటానికి అన్ని వైపులా భటులను పంపాడు. ఈ విషయం నలుగురూ చెప్పుకుంటూండగా విజయుడువిని ఇంటికివచ్చి హేమతో సంగ తంతా చెప్పేశాడు. ఇద్దరూ చర్చించుకుని ఆరాత్రి ప్రయాణమై వెళ్ళిపోవటానికి నిశ్చ యించుకున్నారు. ఎందుచేతనంటే, హేమ నిజం చెప్పినా రాజు నమ్మడు. అపాయం హేమకు మాత్రమేగాక, ఆమెను రక్షించిన విజయుడికికూడా చుట్టుకుంటుంది.
CHITRA
విజయుడూ హేమా రహస్యంగా జరిపిన చర్చను ఇంటి యజమాని అయిన బాహ్మడు మాత్రం విన్నాడు హేమ రాజకుమార్తె అనీ, ఆమెను మారుతల్లి చంపటానికి యత్నించిం దనీ ఆయనకు తెలిసిపోయింది.
అనుకున్నప్రకారం ఆరాత్రే విజయుడూ హేమా గుర్రంమీద ప్రయాణమై వెళ్ళి పోయారు. వారావిథంగా చాలా రోజులు ప్రయాణంచేసి జయపురమనే నగరంచేరి, సత్రంలో బసచేశారు. ఆరాత్రి హేమకు నిద్రపట్టలేదు. ఎన్నడూ కష్టమన్నది ఎరుగ కుండా రాజభోగాలు అనుభవించిన తాను అన్ని సుఖాలకూ దూరమై ఎక్కడో దేశం