               
వర్మ అతన్నిచూసి తన సింహాసన పక్కనే ఆసనం చూపి కూచోమని సంజ్ఞచేశాడు. అంతకన్న ఆయన విజయుడితో మరే సంగతి మాట్లాడలేదు.

మధ్యాన్నానికి రాజు సభ చాలించాడు. " రాజుతోబాటు అందరూ లేచారు, ఎక్కువ మంది రాజుగారివద్ద సెలవుతీసుకుని వెళ్ళి పోయారు. మిగిలినవారు తమతమ హెూదా అనుబట్టి మొదటి అంతస్తుదాకా, రెండో అంతస్తుదాకా, మూడో అంతస్తువాకా రాజు గారిని సాగనంపి సెలవు పుచ్చుకుని కిందికి దిగిపోయారు. మంత్రి, సామంతులూ 'సయితం నాలుగో అంతస్తువద్ద రాజుగారి

వద్ద సెలవు పుచ్చుకున్నారు. ఒక్క విజ యుడుమాత్రం ఆరో అంతస్తవాకా రాజు గారివెంట వెళ్లి అక్కడ సెలవుపుచ్చుకుని గజగబా మెట్లు దిగివచ్చి మిగిలినవారిని

మంత్రి ఎవరు?" అని అడిగాడు.

" చిత్రం నేనేనండి!" అన్నాడు మంత్రి. మంత్రి ఇంత వినయంగా ప్రవర్తించ టానికి చాలా కారణాలున్నాయి. ఈ యువ కుడు రాజదర్శనంకోసం విజ్ఞాపన చేసుకో కుండానే రాజు ఇతనిని సభకు ఆహ్వా నించాడు. అతను వచ్చాక రాజు సింహాసనం పక్కనే చోటు చూపించాడు. సభ చారించి వాక రాజు పైకివెళ్లిపోయేటప్పుడు, అందరూ

