             

ముందు గదిలో మంచం వెయ్యి. ప్రయాణం
సంగతి తెల్లవారాక చూడవచ్చు,” అన్నాడు.
విధిలేక దొంగకు వీధి గదిలో మంచం
వేసి, సావి త్రి వాడితో, “అప్పు లవాళ్ళన్నా, దొంగ
లన్నామా ఆయనకు బొత్తిగా పడదు. వాళ్ళు
కంటబడగానే కత్తిపీట చేతికి తీసుకుంటాడు.
నిన్ను మా ఆయన్నుంచి నేను కాపాడితే,
రక్షకభటుల నుంచి నిన్నాయన కాపాడాడు.
ఆ కృతజ్ఞతతో, ఇక ఈ ఇంట ఏదైనా దొంగి
లించాలని ప్రయత్నించకు. మేం పడుకోగానే
చిన్నగా వీధి తలుపు తెరుచుకుని వెళ్ళిపో.
తెల్లవారాక, ఎడీ నీ తమ్ముడని మా ఆయన
అడిగితే, ఏదో సర్దిచెప్పుకుంటాను,” అని
తన గదిలోకి వెళ్ళిపోయింది.
అయితే, తెల్లవారుజాము దాకా ఆమెకు
నిద్రపట్టలేదు. మళ్ళీ మెలుకువ వచ్చేసరికి
తెల్లగా తెల్లవారిపోయింది. విఠలు ఇంకా
నిద్రలోనే వున్నాడు. చప్పున లేచి వీధి గది
లోకి వచ్చిన ఆమె, దొంగ మంచం ఖాళీగా
వుండడం చూసి తేలిగ్గా నిట్టూర్చింది. తిరిగి
వెళ్ళబోతూ ఏదో అనుమానం వచ్చి పెట్టెలున్న
గదిలోకి తొంగిచూసి కెవ్వుమన్నది.
ఆ గది అంతా చిందరవందరగా వున్నది.
పెట్టెలో ఆమె పట్టుచీరలు, నగలు లేవు. ఆమె
- కేకలకు పరుగెత్తుకొచ్చాడు విఠలు,
“ఆ దొంగ మన ఇల్లంతా దోచేశాడండీ!”
అన్నది సావి త్రి కళ్ళనీళ్ళతో. “దొంగా! ఎక్కడ?”
అన్నాడు విఠలు.

 

'చందమామ

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

“రాత్రి వచ్చింది, మా చుట్టం కాదండీ,
వాడొక దొంగ!” అన్నది సావిత్రి కన్నీళ్లతో.

“మరి, దొంగను తమ్ముడంటూ చెప్పా
వెందుకు?” అని కోపంగా అడిగాడు విఠలు,

అప్పుడు సావిత్రి, తను రాత్రివేళ రహ
స్యంగా వండుకుతినే సంగతి అతడికి చెప్పి,
“మీకుతెలియకుండా ఇలాంటిపనులు చేసి
నందుకు, నాకు తగిన శాస్తి జరిగింది,” అన్నది.

విఠలు నవ్వి, “ముందు కళ్ళు తుడుచుకో!
నీ నగలూ, చీరలూ ఎక్కడికీ పోలేదు. దొంగ
రాసిపెట్టిపోయిన ఉత్తరం చదువు,” అంటూ
సావిత్రికి ఒక కాగితం ఇచ్చాడు.

అందులో దొంగ ఇలా రాశాడు: నేను
మంచి ఉద్యోగం దొరకలేదన్న కసితో, చిన్న

  

39

        