            “నేను పరమ భయంకరుడైన దొంగను.
మరొకసారి అరిచావో, పీక నొక్కెయ్యగలను,”
అంటూ హెచ్చరించాడు దొంగ.

ఈ హడావిడికి పక్కగదిలో నిద్రపోతున్న
విఠలుకు నిద్రాభంగమై, “సావి త్రీ! ఎవరక్కడ?
ఏవో మాటలు వినబడుతన్నై,”అని కేక వేశాడు.

భర్త లేచివస్తే, తన' దొంగతిండి బయట
పడుతుందనే భయంతో సావిత్రి లేని ధైర్యం
తెచ్చుకుని దొంగతో, “అదుగో, మా ఆయన
వస్తున్నాడు! ఆయన చూపులకలా వుంటాడు
గాని, కోపం వచ్చిందో నీ తల గోటితో గిల్లి
నీచేతుల్లో పెట్టగలడు. బీరాలకు పోక విస్తరి
ముందు కుదురుగా కూర్చో,” అంటూ పీట
వేసి గుడద్దురిమింది.

38

'ఈ పరిణామానికి దొంగ నివ్వెరపోతూ
చప్పున విస్తరి ముందు కూర్చున్నాడు. అంతలో
విఠలు గదిలోకి వచ్చాడు. సావిత్రి అతడితో,
“మాదగ్గర చుట్టాలబ్బాయి. వరుసకు నాకు
తమ్ముడవుతాడు. ఏదో పనిమీద పట్నం వెళు
తున్నాడట!” అన్నది.

ఆ మాటలతో దొంగ తేరుకుని, “నమ
స్కారం, బావగారూ! ఆ కాలంలో ఊరి పక్క
ఏరు పొంగడంతో అక్క పెళ్ళికి రాలేకపో
యాను. పొద్దు పోయింది వద్దంటున్నా, అక్క
వినిపించుకోకుండాపొంగలిచేసింది,”అన్నాడు.

ఇంతలో వీధి తలుపు చప్పుడయింది.
విఠలు వెళ్ళి తలుపు తీశాడు. ఇద్దరు రక్షక
భటులు అతడితో, “ఒక దొంగను తరుముతూ
ఇటువచ్చాం. మీ ఇంట్లో దీపం వెలుగు చూసి
తలుపు తట్టాం,” అన్నారు.

దానికి విఠలు, “ఇటుకేసి ఏ దొంగా
రాలేదు. రాక రాక వచ్చిన నా బావమరిదితో,
అతడి అక్క ఏదో పిచ్చాపాటీ మాట్లాడు
తున్నది,” అన్నాడు.

రక్షకభటులు మారు మాట్లాడకుండా
వెళ్ళిపోయారు. తిరిగి వచ్చిన భర్తతో సావిత్రి,
“మా తమ్ముడు మిమ్మల్ని చూడడం అయింది
కాబట్టి, ఇప్పుడే బయల్లేరి తెల్లవారేసరికి
పట్నం చేరతాడట!” అన్నది.

అయితే, విఠలు అందుకొప్పుకోక, “ఇంకా
నయం! రాకరాక మీవైపు చుట్టం వస్తే, అర్ధ
రాత్రివేళ సాగనంపుతావా? మీ తమ్ముడికి

 

చందమామ

        