తప్ప, లేకపోతే తాము పరిమాదంలో
చిక్కకోగలమని సైనికులూ, సమర
సేనుడూ గ్రహించారు. ఈ పరిస్థితుల్లో
తాము ఏమి చేయడమా అని ఆలోచిస్తు
న్నంతలో, వెనకనుంచి సన్నని ఈల ఒకటి
వినబడింది. దూరంగా చెట్టుకొమ్మ మీద
దాగి వున్న ఒక వ్యక్తి, వాళ్ళ కేసి చేయి
వూపుతూ, ఈల వేస్తున్నాడు.
చెట్టుకొమ్మల్లో వున్న ఆ మనిషి తమకు
మిత్రుడా, శత్రువా అన్న సందేహం
కలిగింది సమర సేనుడికి. కాని, తను
యీ ప్రాంతాలకు కొత్తకావడంవల్ల, తన
వెంట వున్నవాళ్ళిద్దరూ, ఎలా చేయ
మంటే, అలా చేయడం తప్ప, మరొక
మార్గం లేదనుకున్నాడు.

సమర సేనుడి వెంట వున్న సైనికులలో
ఒకడు సెద్దగా ఈల వేశాడు. అందుకు
జవాబుగా చెట్టుకొమ్మల్లో దాగివున్నవాడు,
రెండు సార్లు ఈల వేసి, దగ్గిరకు రమ్మ
న్నట్టు చేయి వూపాడు.

"అతడు మనకు మిత్రుడు. రహస్య
సంకేతం గ్రహించాడు. ఆది, ఒక్క శివ
దత్తుడి అనుచరులకు
తప్ప, మరెవరికీ
  

  
      
       
  

తేలియదు. ఇక లేవండి, పోదాం,"
అన్నాడు సైనికుడు.
సమరసేనుడూ, సైనికులూ తాము

దాకు్క న్న (ప్రదేశం నుంచి, ఆ కొత్తవాడు
కూర్చునివున్న చెట్టు దగ్గిరకు వెళ్ళారు.
వీళ్ళను చూస్తూనే, వాడు చెట్టుకొమ్మ
ల్లోంచి దిగివచ్చాడు.

   
      
        