              

శివదత్తుడెవరు ? ఆన్న అనుమానం
కలిగింది, సమర సేనుడికి. అతడు సైని
కులను, ''ఈ శివదత్తుడెవరో మీకు
తెలుసా ? అతడి కోసం పల్లెవానుల్ని బాధి
స్తున్న, యీ భటులు వ్యా|[ఘదత్తుడి
ముఠాలోని వాల్ళేగదా ?'” అని అడిగాడు.

ఎ వాళ్ళు వెతుకుతున్న శివదత్తుడు,
మా నాయకుడు. మిమ్మల్ని ఆయన ఆజ్ఞ
కారణంగానే చెరనుంచి విడిపించి తీనుకు
వస్తున్నాం. పల్లెనంతా భీభత్సపరుస్తున్న
వాళ్ళు, వ్యా(ఘదత్తుడి భటులు,'' అని
సైనికులలో ఒకడు జవాబు చెప్పాడు.

ఈ జవాబు సమర సేనుడికి సంతృప్తి
కలిగించకపోగా, చాలా ఆశ్చర్యం కలి

12

 

గెంచింది.. శి పదత్తుడు, తన నుంచి]
ఎలాంటి సహాయం పొందేందుకు, తనను|
చెర నుంచి విడిపించాడో, అతడికి ఆర్థం,
కాలేదు. అంతేకాక, ఈ శివదత్తుడికీ,
వ్యా(ఘదత్తుడికీ మధ్య విరోధ కారణం
వీమిటో తెలియలేదు.
సమర సేనుడు, పక్కన వున్న యిద్ధరు|
సైనికుల్నీ, '“ అయితే, యిప్పుడు మనం
చేయవలసిందేమిటి ?'' అని అడిగాడు.
సైనికులిద్రరూ మౌనంగా ముఖ!
ముఖాలు చూసుకోసాగారు. వాళ్ళు!
ముందు క ర్రవ్యం ఏమిటో తెలియక గొడవ!
పడుతున్నట్టు అర్థమవుతున్నది.
కొంచెంసేపు ఏదో ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, తరవాత సైనికుల్లో ఒకడు,
““ఆయ్యా, శివదత్తుడు మిమ్మల్ని
యిక్కడికి తీసుకు రమ్మన్నాడు. ఆయన,
మీతో స్నేహం చేయదలిచే మమ్మల్ని,
యీ పనికి ఆజ్ఞాపించాడు. కాని, ఆయన
వుంటున్న యీ పల్లె రహస్యం వ్యా
దత్తుడికి తెలిసిపోయినట్టుంది. అందు
వల్లనే అతడి భటులు పల్లెైనంతా గాలి
స్తున్నారు. శివదత్తుడు ముందుగానే
|పమాదం రానున్నదని (గ్రహించి, మరె
శ్చడికైనా పారిపోయిపుంటాడు," అన్నాడు.
శివదత్తుడు యీ పల్లె నుంచి మరెక్క
డికి పారిపోయి దాకు్కన్నాడో తెలిస్తే

చందమామ

        