ఈ మాట విన్నవాళ్ళందరూ వచ్చిన దారి పట్టాడు. రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడటం తేదీ అనుకున్నందుకు వాళ్ళు తమను తాము తిట్టుకున్నారు..

తన పెల్లికి తగిన పిల్లిని ఎవరూ తీసుకు నందుకు చంద్రావతి ఆరాటపడసాగింది.

"తొందర పడకు తల్లి! నీ పెళ్లి ఏమన్నా మామూలు విల్లా? దానికి తగిన పెల్లి దొరకటం మాటలు కాదు. కాని తప్పక దొరికి తీరుతుంది. అలా చూస్తూ ఉండు."

వారం తిరిగేసరికల్లా జయంతుడు పద్మ పురి నుంచి వచ్చి చేరాడు. ఈ లోపల మంత్రి ఒక అందమైన గండు ఎట్లని సంపా పించి ఉంచాడు. ఈ పెల్లికి అంత వెన్నా. మిగతా పెళ్ళై దాని ఒంటి కొద్దిగా వెన్ని 'రాచి, దాన్ని చంకన పెట్టుకురమ్మని జయంతుడికి చెప్ప, మంత్రి అతన్ని రాజ మందిరానికి తెచ్చాడు.

రాజకుమార్తె తన పెల్లిని గండుపల్లి దగ్గిర పెట్టగానే, దాన్ని మూచుని, దాని ఒళ్ళలతో నాక నారంభించింది.

చంద్రావతి పరమానందంతో చెప్పట్లు. కొడుతూ, "ఆహా నా పల్లెకి తగిన వల్లి!" ఆని ఎంతో సంబర పడింది.

"ఈ బల్లిని తెచ్చినవాడు ఇతనే!" అంటూ మంత్రి చంద్రావతికి జయంతుణ్ణి చూపించాడు.

నాకు తగినవాడే!" అని- చంద్రాపతి మనసులోనే అనుకుని, అతన్ని పెళ్ళి చేసుకుంటావా అని తండ్రి అడిగి నప్పుడు, చేసుకుంటానని ఉత్సాహంగా తల ఎగరేసింది.

మంత్రి చేసినయు క్తి మూలంగా చంద్రా వతి కోరిగా, బయచంద్రుడి కోరికా కూడా. సిద్ధించాయి.

కి మహా వైద్ద వివాహం జరిగింది.
 

        