            కొత్తవాడు పల్లె కేసి కొంచెంసేపు చూసి,

“మీ కోసమే శివదత్తుడు నన్నిక్కడ
కావలి వుంచాడు. ఇవ్వాళ వేకువజామునే
వ్యా(ఘదత్తుడి భటులు |గామాన్ని ముట్ట
డించారు. ఆ సంగతి ముందుగానే శివ
దత్తుడు వేగుల వల్ల తెలుసుకుని, తన
అనుచరులతో పారిపోయాడు," అన్నాడు.

వాడి మాటలు విన్నాక అందరికీ
[ప్రాణం తెప్పరిల్లినట్టయింది. కాని, శివ
దత్తుడు యిప్పుడెక్క డున్నాడు ? ఆతణ్ణ
కలుసుకోవడం ఎలా అన్న ఆలోచన
వాళ్ళక్క లిగింది.

“ఈయన 'సమరసేనుడు. వ్యా(ఘ
దత్తుడి నుంచి విడిపించుకు వస్తున్నాం.

ఈయన సాధ్యమైనంత త్వరలో శివదత్తుణ్ణి
కలుసుకోవాలి. ఆయన ఎక్కడ వున్నదీ
నీకు తెలుసా ?'”
సైనికుడు.

అందుకు ఆ కొత్తవాడు, '"' ఆయన
ఎక్కడ వుండేదీ నాకు తెలియబరచలేదు.
కాని, యీ పటం వున్న కాయితం నా చేతి
కిచ్చాడు. ఇందులో ఆయన వుండే స్థలం
గుర్తు పెట్టానని చెప్పాడు. దీన్ని మీరు
పరిశీలించడం మంచిది. నా కర్ధంకావడం
లేదు,'' అంటూ చుట్టగా చుట్టి వున్న ఒక
కాయితాన్ని, దుస్తుల్లో నుంచి తీసి సమర
సేనుడి కిచ్చాడు.

సమరసేనుడు ఆ కాయితాన్ని విప్పి,
పరీక్షించి చూశాడు. అందులో కొండల్లో
పాడుపడినట్టున్న కొన్ని గృహాలూ,
బావులూ, కొలనులూ చి(తించబడి
వున్నవి. (పతి చిత్రం కిందా, దాని పేరు
కూడా స్పష్టంగా రాసి వున్నది. కాని, ,శివ

అని అడిగాడు ఒక

దత్తుడు ఎక్కడ దాగి వున్నాడో మాతం

తెలుసుకునేందుకు, అందులో ఏ విధమైన
గుర్తులూ లేవు.

““శివదత్తుడు కొండల్లో పాడుపడి
వున్న, ఈ గృహాల కేసి పారిపోయాడు.
|[పమాదంలో చిక్కుకున్న అతడు,
యిలాంటి చోటుకు పోవడంలో వున్న అర్థ
మేమిటో నాకు తెలియడం లేదు. మనం

 

        