             

13

[గుహలో దాగివున్న నమర సేనుణ్ణి, వ్యా|ఘ్రదత్తుడి భటులు హఠాత్తుగామీదపడి బంధించారు.
వ్యా;ఘదత్తుడు అతక్ణి శా_క్షేయుడిని గురించీ, అతడి (త్రిశాలాన్ని గురించీ ప్రశ్నించాడు.
ఆ సంగతులు తెలియవని చెప్పిన నమర సేనుణ్ణి, వ్యా([ఘ్రదత్తుడు చంప నిశ్చయించాడు.
కాని, ఆ రాత్రి యిద్దరు కొ త్తవాళ్ళు నమర సేనుభ్ఞి బంధవిముక్తుణ్ణి చేశారు.

సమరసేనుడూ, అతణ్ణి చెర నుంచి విడి పించిన యిద్దరు సైనికులూ పల్లె చేరే సరికి, అక్కడి పరిస్థితి గందరగోళంగా ( వున్నది. విచ్చుకత్తులు ధరించిన వ్యాఘ్ర దత్తుడి భటులు, పల్లెలోని ఇళ్లను గాలి స్తున్నారు. పల్లెవాసులు భయపడి కొండల కేసి, అడవుల కేసి పారిపోతున్నారు.
వాళ్లను ప్రశ్నిస్తున్నారు. మాకు తెలి యదన్న వాళ్ళను, నానా హింసలు పెడు తున్నారు..
కొంతదూరాన వుండగానే సమర సేనుడికి, అతడి వెంట వున్నవాళ్ళకూ. ఈ భయంకర దృశ్యం కంటబడింది. వాళ్లు సరాసరి పల్లెలో ప్రవేశించకుండా దాపుల వున్న చెట్ల చాటున దాక్కుని యిదంతా గమనించసాగారు.
"శివదత్తుడెక్కడ? చెప్పండి!" అని భీకరంగా అరుస్తూ
(గుహలో దాగివున్న సమరసేనుణ్ణి, వ్యాఘ్రదత్తుడి భటులు హఠాత్తుగా మీదపడి బంధించారు. వ్యాఘ్రదత్తుడు అతణ్ణి శాక్తేయుడిని గురించి, అతడి త్రిశూలాన్ని గురించి ప్రశ్నించాడు. ఆ సంగతులు తెలియవని చెప్పిన సమరసేనుణ్ణి, వ్యాఘ్రదత్తుడు చంప నిశ్చయించాడు. కాని, ఆ రాత్రి యిద్దరు కొత్తవాళ్ళు సమరసేనుణ్ణి బంధవిముక్తుణ్ణి చేశారు. తరవాత ]
సమరసేనుడూ, అతణ్ణి చెర నుంచి విడి పించిన యిద్దరు సైనికులూ పల్లె చేరే సరికి, అక్కడి పరిస్థితి గందరగోళంగా ( వున్నది. విచ్చుకత్తులు ధరించిన వ్యాఘ్ర దత్తుడి భటులు, పల్లెలోని ఇళ్లను గాలి స్తున్నారు. పల్లెవాసులు భయపడి కొండల కేసి, అడవుల కేసి పారిపోతున్నారు.
వాళ్లను ప్రశ్నిస్తున్నారు. మాకు తెలి యదన్న వాళ్ళను, నానా హింసలు పెడు తున్నారు..
కొంతదూరాన వుండగానే సమర సేనుడికి, అతడి వెంట వున్నవాళ్ళకూ. ఈ భయంకర దృశ్యం కంటబడింది. వాళ్లు సరాసరి పల్లెలో ప్రవేశించకుండా దాపుల వున్న చెట్ల చాటున దాక్కుని యిదంతా గమనించసాగారు.
"శివదత్తుడెక్కడ? చెప్పండి!" అని భీకరంగా అరుస్తూ, భటులు దొరికిన
'చందమామ'
2-A
పించిన యిద్దరు సైనికులూ పల్లె చేరే
సరికి, అక్కడి పరిస్థితి గందరగోళంగా
వున్నది. విచ్చుకత్తులు ధరించిన వ్యా(ఘ

తరవాత-)

వాళ్లను |[పశ్నిస్తున్నారు. మాకు తెలి
యదన్న వాళ్ళను, నానా హింసలూ పెడు
తున్నారు.

కొంతదూరాన వుండగానే సమర

దత్తుడి భటులు పల్లెలోని ఇళ్లను గాలి సేనుడికి, అతడి వెంట వున్నవాళ్ళకూ,
స్తున్నారు పల్లైవానులు భయపడి కొండల ఈ భయంకర దృశ్యం కం౦టబడింది.
కేసీ, అడవుల కేసీ పారిపోతున్నారు వాళ్లు సరాసరి పల్లెలో (పవేశించకుండా
''శివదత్తుడెక్కడ ? చెప్పండి !'' అని దాపుల వున్న చెట్ల చాటున దాక్కుని
భీకరంగా అరుస్తూ భటులు దొరికిన యిదంతా గమనించసాగారు
‘చందమామ’

        