              
  

అందరూ కొండ మిది నుంచి కిందికి
దిగారు. ఆ (ప్రదేశమంతా పెద్ద, పెద్ద బండ
రాళ్ళతో, గజిబిజిగా వున్న ముళ్ళపొదలతో
భీకరంగా వున్నది. పటంలో శివదత్తుడు
గుర్తు పెట్టిన పాడుబడిన గృహాలు గాని,
మార్గం సూచించే గుర్తులు గాని లేవు.

సమర సేనుడూ, సైనికులూ మరికొంత
ముందుకు వెళ్ళేసరికి, వాళ్ళకు ఆశ్చ
ర్యంతో పాటు భయం కూడా కలిగించే
ఒక దృశ్యం కంటబడింది.

ఎత్తయిన ఒక కొండ అంచునుంచి
పెద్ద జలధార ఒకానొక రాక్షసుడి నోట్లో
నుంచి, పెద్దధ్వనితో కిందికి పడుతున్నది.
కొండరాతిలో, ఆ రాక్షసాకారంతో వున్న
తల చక్కగా మలచబడింది, చూసే
వాళ్ళకు ఆ జలధార భయంకరమైన
రాక్షసుడి తలలో పుట్టి, బయటికి దూకు
తున్నట్లు కనబడుతున్నది.

“ఇది చాలా వింతగా వున్నది. ఈ
చుటుపక్కల ఎక్కడా మానవ నివాసాలే
వున్నట్టు కనిపించటంలేదు. కాని, కొండ
రాతిలో ఈ రాక్షనుడి శిరస్సు చెక్కిన
ఎవరో మానవులే అన్నదానికి

లేదు,” అంటూ
సేనుడు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

సైనికులు ఆ భయంకర దృశ్యం
చూస్తూ, మౌనంగా  వూరుకున్నారు.

  

సమర

   

చందమామ

 

 
  
 
 
     
 
   
   
   
 
     
 
    
   
   
        
       
       
     
       
       
   

పరీక్షగా చూసినప్పుడు, ఆ జలపాతానికి
వెనక ఒక సొరంగం వున్నట్టు కనబడు
తున్నది. శివదత్తుడు దాని
నుంచే పారిపోయి వుండవచ్చునన్న అను
మానం కలిగింది, సమర సేనుడికి.
ఆ వెనక వున్నది చాలా సురక్షితమైన
[ప్రదేశమూ, ఎవరూ అనుమానించే అవ
కాశం లేనిదై వుండవచ్చు.
సమరసేనుడు శివదత్తుడు పంపిన
పటం కాయితాన్ని మరొకసారి పరీక్షిం
చాడు. అందులో ఒకచోట జలపాతం
గుర్తు కనిపించింది* దానితో ఆతడికి తను
అనుమానించినది, నిజమని తెలిసి
పోయింది. సైనికులు వెంటరాగా అతడు

బహుశా,

        