 ఉండేవారు. వారికి లేకలేక ఒక కుమారుడు పుట్టాడు. ఆ కుర్రవానికి పద్దెనిమిదో ఏట రాజకుమారితో పెళ్ళి అవుతుందని వాని జాతకంలో ఉన్నట్టు ఒక పుకారు పుట్టింది.
ఈ పుకారు ఆనోట ఆనోటా అల్లుకొని, మెల్లగా రాజు గారి చెవినికూడాపడింది. ఈవార్తవిన్న వెంటనే రాజు తన మంత్రిని ఆ పేద దంపతుల వద్దకు పంపి ఎలా కుర్రవాడిని తీసుకురమ్మన్నాడు.
మంత్రి వెళ్ళి ఆ దంపతులకు వేయి " వరహా లిచ్చి, పిల్లవాడిని తీసుకవచ్చాడు. పిల్లవాడిని వెంటనే ఒక పెట్టెలో పెట్టి, నదిలో వదిలి పెట్టించివేశాడు రాజు. 'ఇక పీడ వదిలింది. నా కొమార్తెకు పేదవాణ్ణి పెళ్లిచేయవలసిన యోగం తప్పింది' అని తృప్తిపడ్డాడు. నీటిపైన వదిలిన కుర్రవాడు ఒక మళ్లీ బతికేదేమిటి? అని రాజు వుద్దేశం.
అయితే పిల్లవాడున్న ఆ పెట్టె పోయి పోయి ఆనకట్ట వద్ద తేలి, రాజుగారి - నవుకరులలో ఒకనికి దొరికింది. పిల్లా పాపా లేని ఆ నవుకరు ఈ పిల్లవానివి అల్లారుముద్దుగా పెంచుకుంటున్నాడు.
ఇలా ఇంచుమించు పద్దెనిమిదేళ్ళు గడిచిపోయినై. ఒకరోజున రాజు, ఎదో పనిమీద ఆనకట్టవద్దకు వచ్చి నవుకరును పలకరిస్తూ, అతని ప్రక్కనున్న ఆ కుర్ర వాడు ఎవరని ప్రశ్నించాడు. నవుకరు వాడు నా కొడుకే' నని అంటూ, అతను పద్దెనిమిదేళ్ళకిందట తనకు పెట్టెలో దొర కడమూ, తను పెంచడమూ అన్నీ చెప్పాడు. అది విన్న రాజు, "ఏమోయ్! నీ కొడుకు చాలా చురుకైనవాడుగా కనపడు తున్నాడు. కోటలో రాణిగారికి జరుగురుగా ఉత్తరం పంపించాలి. మీవాడి తెలివి తేటలు చూదాం. ఒక్క సారి పోయిరమ్మను”