             

మేమిటి ? నేనిప్పుడు చాలా అపసర కార్యం
మీద వెళుతున్నాను. తిరుగా వచ్చేటప్పుడు
సీ (ప్రశ్నకు జవాబు చెప్పిపోతాలే” అని
అంటూ, తన దారిని తాను సాగిపోయాడు,

మరికొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, ఇంకొక
పట్టణం తగిలింది. ఈ పట్టణంలో ఒకతను
ఒక చెట్టుని కాపలా కాస్తున్నాడు. అతను
అదృష్ట దీ పునిచూచి, అరక్బాయీ, ఈ
చెట్టున ఎప్పుడూ బంగారుపండ్లు కాచేవి,
ఇప్పుడు పండ్లులే పు సరికదా ఆకులుకూడా
“రాలి ౫యినై. దీనికి కారణమేమిటి?" ఆని
అడిగాడు, దీనికికూడా జవాబు మళ్లీ వచ్చే
సాడు చెబుతానన్నాడు అ వృష్టదీ పుడు.

  

ఇంకా పోగౌాపోగ్యా ఒక నది అద్దం
వచ్చింది. అక్కడి పల్లెవాడు అదృష్టదీపువి
చూచి, “అబ్బాయీ !- నేను ఎల్లకాలము
ఇక్కడ ఉండిపోవలసిందేనా? నాకు
విడుదలలేదా?” అనిఅడిగాడు, దీనికికూడా
వచ్చేటప్పుడు జవాబు చెబుతానన్నాడు,

నది దాటి అవతలి ఒడ్డు చేరుకోగానే
అదృష్టదిపునికి రాక్షసుని పాతా ళగృహం
కనిపించింది. అప్పుడు రాక్షసుడు ఇంట
లేడు, కాని, ఇల్లు కాసే సెద్దమ్మమా త్రం
ఉన్నది. అదృష్టదీపుడు తను వచ్చిన పని
అంతా వివరించి చెప్పేసరికి, అమె;

“నాయనా !- నీవు తలసెట్టింది చాలా
|[పమాదకరమైన పని, ఆయినా, నీవు
ఆదృష్టపవంతునిలాగా కనపడుతున్నా వు,
కనుక, నా శాయశక్తులా నీకు సాయం
చేస్తాను. ఎలాగనో యు క్రిచేసి రాక్ష సుత్హ
నిద్రబుచ్చుతాను. నిద్దట్లో నీకోనం ఆతని
తలలోనించి బంగారు వెం|టుకలు మూడూ
లాగుతాను, ఆదేసమయంలో నీ మూడు
(పశ లకూ వానిచేత జవాబులుచెప్పిస్తాను,
అప్పుడు నీవు తలుపుచాటున నక్కి, అతను
చెప్పే సమాధానాలు జాగర్తతో వింటూ
ఉండాలి ” అని సలహాచెప్పింది,

చందమామ
40

        