            REXEL SMR MN:

ఇంతలో రాక్షసుడు వచ్చాడు, పెద్దమ్మ,

వాడికి తిండి సెట్టి నిద్రబుచ్చింది.

కొంతసేపైనాక సమయంచూ చి పెద్దమ్మ
రాక్షసుని వెంటుక ఒకటి లాగింది. వాడు
లీచి, '“వీమిటది ?” అని అరిచాడు, ‘ఏమీ
ళేదు, కలలో నీజుట్టు పీకా”నంది పెద్దమ్మ,
“ విమిటి కలగన్నావు ?” అని అడిగాడు
రాక్షసుడు,

«+ ఫలానా పట్టణపు నడిబజారు బావిలో '
ఎప్పుడూ సారాయి ఊరేది ఇప్పు డెందుచేత

ఎండిపోయింది?”” అని అడిగింది పెద్దమ్మ.
“ఒక్‌. ఇదేనా ఇంతాచేసి, నీకల! ఆ
బావిలో రాతికింద ఒక గోదురుకప్ప ని వానం
వీర్చ్పరచుకొన్నది, దానిని చంపినట్టయితే
మామూలుగా సారాయి ఊరుతుంది” అని
చెప్పి, రాకీసుడు మళ్లీ ని,దపోసాగాడు,
తరువాత పెద్దమ్మ రెండో వెం టుక
లాగింది. రాక్షసుడు కోపంతో గర్జించేసరికి,
“నాయనా! కోపపడకు, కలగన్నాను.
ఫలానాదేశంలో బంగారు పండ్లు కాసే
చెట్టుకి ఇప్పుడు ఆకులు కూడా లేకుండా
పోయినై, ఎందుచేత ?”” అని అడిగింది.
అందుకు వాడు “ఒక చుంచెలుక
దాని వేళ్లను కొరకివేస్తున్నది. ఆ ఎలుకను

చంపితే మామూలుగా చెట్టు కాస్తుంది.”
అనిచెప్పి, మళ్లీ గుర్రుపెట్టి ని,దపోయాడు,

వీమైనాసరేనని ధైర్యంచేసి, పెద్ద మ్మ
మూడవసారి మళ్లీ మరొక వెంట్రుక
లాగింది. ఈసారి రాక్షసుడు గా శ్తకేక పెట్టి,
పెద్దమ్మను చావగొట్టడానికి సిద్ధమైనాడు.

“చెడ్డకీ లవస్తే ఏంచెయ్యమంటావు
నాయనా!” అంటూ వాడిని శాంతపరచి,
మళ్లీ తనకు కలవచ్చినట్టు “" ఫలానా పట్ట
ణంలో పల్లె వాడు ఎంత కాలంనించో పడవ
నడుపుతున్నాడు వానికి విడుదల లేదా?”
అ? అడిగేసరికి, “విడుదల లేకేమి!
నది దాటడానికి ఎవడు ముందువస్తాడో,

LEPC చందమామ ౩2౩౨ ౪౫౪౫౪౫౪౪౫౫
41 +

 

SAN AS

 

 

 

        