            తర్వాత అదృష్ట దీ పుడు నిద్రలేచి,
బయలుదేరి రాజుగారి కోట చేరుకొన్నాడు.
రాజకుమారికూడా ఇతనిని పెళ్ళాడటానికి
ఇష్టపడింది. రాజు ఉత్తరం(ప్రకారం
- వెంటనే అదృష్టఏీపునికి రాజకుమారినిచ్చి
ఆతివైభవంగా వివాహం జరిపివేశారు.

కొన్నాళ్లకు రాజు ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.
ఆదృష్ట వీప్పుడు చంపబడటానికి బదులు,
తన ఇంటి అల్లుడై కూర్చునందుకు చాలా
విచారించాడు, అయినప్పటికీ, తన ఇష్టానికి

వ్యతిరేకంగా ఇలా జరిగినందుక్కు వీ"

పాపమూ ఎరుగని అదృష్టదీపుని పైన రాజుకి
కసి తీరలేదు. అందుచేత, ఏదో వంకతో
వానిని తిప్పలుపెట్టి బాధించటానిశే
ఆయన నిశ్చయించుకున్నాడు,

_ ఒకరోజున రాజు ఆదృష్టదీపుణ్ణు పిలిచి,
“ అబ్బాయీ! నీవు నాకొక పని చేసి పెట్టాలి.
ఈ పని నీవల్ల తప్ప ఇతరులవల్ల కాడని
నాకు తెలుసు. ఇక్కడకు తిన్నగా తూర్పు
దిశన ఒక ఆరణ్యంలో ఒక పాతాళగృహం
కనిపిస్తుంది. ఆందులో ఒక రాక్షసు
డున్నాడు. అతని తలలో వుండే బంగారు
- వెం[టుకలలో మూడు వెం[టుకలు తెచ్చి
పెట్టాలి” అన్నాడు.

సహజసిద్దంగా ధైర్య సాహసాలుగల
అదృష్టదీపుడు “ఓ, అలాగే పట్టుకువస్తాను,
నా ,కిదొక పెద్దవనా?” అని బయల్దేరాడు.

అదృష్టదీపుడు |పయాణమై వెళ్ళగా
వెళ్లగా మధ్యదారిలో ఒకపట్టణం తగిలింది.
ఆ పట్టణపు నడిబజారులో ఒక బావిదగ్గర
కాపలాకాస్తూవున్న ఒకతను, అదృష్టదీపుని
చూచి, అబ్బాయీ ఈ బావిళో ఎప్పుడూ
సారాయి ఊరుతుండేది. ఇప్పు డెందుచేతనో
ఇందులో నీరైనా ఊరడం లేదు, దీనికి
కారణం నీకు తెలుసా ?” ఆని అడిగాడు.

అందుకు బదులుగా అదృష్టదీపుడు
“ ఈపాటి సంగతి నాకు తెలియకపోవడ

చందమామ
39

 

ra >

 

ER

        