             

స్పై

 

అని అనేసరిక్కి తన కొడుకును రాజుగారు
ఇంతగా మెచ్చుకుంటున్నారుకదా అని
నవుకరు పొంగిపోయి సరేనన్నాడు.
అదృష్టదీపుడు జాబు పుచ్చుకొని
బయలుదేరి చీకటిపడేవేళకు ఒక అరణ్యం

~  |పవేశించాడు. అల్లంత దూరాన మినుకు

మినుకుమంటూ చిన్న వెలుగు కసిపిం
చింది. ఆదృష్టదీపుడు మెల్లగా అక్కడకు
పోయాడు. అది చిన్నకుటీరం. అక్కడ ఒక
అవ్వ చలికాచుకుంటున్నది. ఈ కుర
'వానిని చూచి, ఆమె కుశల |పశ్నలు
'వేయగా, అతను తన వృత్తాంతమంతా
పూసగుచ్చినట్టు చెప్పాడు, అదంతా విని

ర చందమామ
38

 

అవ్వ “ అయ్యో !- దారితప్పి వచ్చి దొంగల

చేతుల్లో చిక్కావే! వాళ్ళ కంట పడ్డావా
నిన్ను |పాణాలతో పోనివ్వరు” అన్నది.
ఆందుకు కుర్రవాడు “ అవ్వా ! నా కేమీ
భయంలేదు. నన్ను దేముడే రక్షిస్తాడు”
అని నిబ్బరంగా అంటూ అలసటగా
ఉండటంచేత అక్కడనే ని(ద్రించాడు.
కొంచెం సేపటికల్లా దొంగల గుంపు
వచ్చేసింది. “ఈ కుర్రవాడు ఎవ?” డంటూ
వాళ్ళు కాపలాకా సే అవ్వను గద్దించేసరికిి.
ఆమె అదృష్టదీపుని స్థితిగతులు వారి
మనస్సు కరిగేటట్టు చెప్పింది. దొంగలు
ఎంత దుష్టులైనప్పటికీ, ఈ కు(రవాని:
ముఖం చూడగానే జాలిపడి, అతను:
పట్టుకు వెళ్ళుతున్న ఆఅఆజాబు ఏవీమై
వుంటుంవా ఆని విప్పి చూచారు. “ఈ
ao తెచ్చిన కు(రవానిని చంప్పివేయ. వ
వలెను” అని అందులో రాసివుంది !
దొంగల నాయకుడు ఆ జాబును చించి;
వేసి “నేను వచ్చేలోగా ఈ ఉత్తరం.
తెచ్చిన పిల్లవానికి మన అమ్మాయినిచ్చి,
పెళ్ళి చేయవలెను ” అని రాజు (వ్రాసినళట్లై :
మరిఒక జాబు |వ్రాసి, దానిని అదృష్ట దీపుని
జేబులో ఉంచాడు,

        