            ”

వాడిచేతికి తెడ్డుఇ స్తేసరి. రెండవవాడే పల్లెవా
డవుతాడు”” అని మళ్ళీ నిద్రపోయాడు.

అదృష్టదీపుడు, రాక్షసుడు చెప్పినమూడు
సమాధానాలు జ్ఞాపకం పెట్టుకొని, పెద్దమ్మ
ఇచ్చిన మూడు బంగారు వెం(టుకలూ
తీసుకొని, ఇంటిముఖం పట్టాడు.

మొదట అదృష్టధీపుడు నదివద్దకు వచ్చి
వల్లైవాని సమాధానం చెప్పేసరికి, వాడు
చాలా మెచ్చుకుని అతనిని నది
దాటించి రెండు గోతాలనిండా బంగార
మిచ్చాడు. తరువాత రెండో ఫారావాడు
కూడా అతను చెప్పిన జవాబుకి ఎంతో
సంతోషించి రెండు గోతాల బంగారం

యిచ్చాడు, చివరకు మొదటి కశాపలావాడి

వద్దకువచ్చి సారాయి ఊరే ఉపాయం
'వెల్లిడించగ్యా వాడు పొంగిపోయి రెండు
గోతాల బంగారం ఇచ్చి పంపాడు,
అదృష్టదీపుడు కోట చేరుకొని, బంగారు
'వెం[టుకలు మూడూ రాజుకి ఇచ్చ

రాజు సంతోషించాడు, కాని దురాశ
కలగటంచేత “ఇంత బంగారం ఎలా
సంపాయించగలిగావు?”” అని అడిగాడు.

దానికి అదృష్టదీసపుడు “రాజా!-
రాక్షసుని పాతాళగృహానికి పోయే దారిలో
ఒక మహిమగల నది ఉన్నది. ఆ నది
ఒడ్డునఉండే ఇసుక అంతా బంగారమే, ఆ
నది దాటించే పల్లెవాడొకడు ఉన్నాడు, వాడి
సహాయంతో నదిదాటి, మనం పట్టుకు వెళ్లిన
గోతాలన్నీ ఇష్టంవచ్చినట్టు బంగారంతో
నింపుకోవచ్చు ” అని చెప్పాడు.

రాజు కష్టపడి ఆ నది ఒడ్డుకు చేరుకొని,
నది దాటించమని పల్లెవానిని కోరాడు,
అయితే, పల్లెవాడు ఒడ్డు దాటకముందే
తెడ్డు రాజుచేతికి ఇచ్చి, తను గభీమని
దూకి పారిపోయాడు, ఈవిధంగా తను
చేసిన పాపాలకు ఫలితంగా రాజే పల్లెవా
డయ్యాడు. అక్కడ అదృష్టదీపుడు రాజ
కుమారితో హాయిగా ఉంటున్నాడు,

 

        