      కళింగదేశపు వృద్ధమంత్రి హఠాత్తుగా మర ణించడంతో, రాజు కీర్తివర్ధనుడికి పెద్ద సమస్య ఎదురైంది. కళింగదేశం సువిశాలమైందేకాక సుసంపన్నమయింది కావడంతో, దానిని ఏదో విధంగా ఆక్రమించుకోవాలని ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలు తహతహలాడుతుండేవి. అటు వంటి రాజ్యాన్ని కాపాడడానికి బలవంతుడైన రాజుకు తోడుగా యుక్తిపరుడూ, రాజ్యతంత్ర ఎరిగినవాడూ అయిన మంత్రి వుండడం ఎంతో అవసరం!

చనిపోయిన మహామంత్రి అన్నిటా ప్రతిభా వంతుడే గాక ఎంతో అనుభవజ్ఞుడు. ఆయ నతో తులతూగగల వ్యక్తి ఎవ్వరూ కీర్తివర్ధను డికి ఆస్థానంలో కనిపించలేదు. అందువల్ల, కాబోయే మంత్రి ఆస్థానంలోని వ్యక్తే అయి వుండవలసిన పనిలేదని ఆయన భావించాడు. 
         కీర్తివర్ధనుడు బాగా ఆలోచించి దేశమంతటా  “కళింగదేశపు మహామంత్రి పదవికి తెలివి తేటలు, ప్రజ్ఞాపాటవాలు పుష్కలంగా వున్న వ్యక్తి కావాలి. ఐతే, ప్రతిఒక్కరూ పదవికోసం ఆశపడి, యోగ్యతాపరీక్షను నిర్వహించడానికి మాకు ఇబ్బంది కలిగించవద్దని సలహా. చూడ గానే — ఇతడే మహామంత్రి అయివుంటాడని అనిపించేటంత తేజస్సు, కళ ముఖంలో ఉట్టి పడే వ్యక్తులు మాత్రమే యోగ్యతా పరీక్షకు రావలసి వుంటుంది."

మహామంత్రి కానున్న వ్యక్తికి తెలివితేటలు, మంచి ప్రజ్ఞాపాటవాలు వుండడం అవసరమే! కాని ముఖంలో కళ, తేజస్సు వుండాలన్న నిబంధన చాలా మంది పౌరులకు నచ్చలేదు. అయితే, అది తప్పని రాజుకు చెప్పే ధైర్యం, చొరవ రాజ్యంలో ఎవరికీ లేకపోయింది.
   కళింగదేశంలో ప్రతిభావంతులకు కొదవే మీలేదు. కాని, రాజుగారు ఆశించిన కళ ఒక ప్రకటన చేయించాడు. అదేమంటే, తేజస్సు తమ ముఖంలో లేకపోవడంతో చాలా..

                                       బి. రఘురామరాజు