             

తోటమాలి దగ్గరకు వెళ్ళి, “మహారాజా! నా
తల్లిదం డ్రులుమరణించడంతో,ఎఉద్యోగమూ
లేని నాకు పొట్టగడవడం కష్టంగా వుంది.
దయతో ఎదైనా ఉద్యోగం ఇప్పించండి,”
అంటూ ప్రాధేయపడసాగాడు. ఇది చూసిన

జు, శ్రీధరుడి దగ్గరకు చరచరా వచ్చి,
“ఏ దేశం నీది?”అని అడిగాడు కోపంగా,

“ఈ కళింగదేశమే!” అని జవాబిచ్చాడు
శ్రీధరుడు.

“ఇదే దేశంలో వుంటూ, ఈ దేశానికి రాజె
వ్వరో కూడా తెలియదా నీకు? ఈ దేశానికి
రాజును నేను. నువ్వు ప్రాధేయపడుతున్నది,
నా తోటమాలిని. తెలుసా?” అన్నాడు రాజు,

శ్రీధరుడు, రాజుకు తలవంచి నమస్క
రించి, “క్షమించండి, మహారాజా! నేనీనాటి
వరకూ తమరిని చూసి వుండక పోవడంతో,
ఈ పొరబాటు జరిగింది. తలమీద కిరీటం,
ఒంటి మీద నగలు లేకపోవడంతో తమరిని
రాజుగా పోల్చుకోలేకపోయాను. ఎత్తూ, లావూ,
అందుకు తగ్గ శరీర దారుఢ్యం, మెలి తిరి
గిన మీసం, కాంతివంతమైన కళ్ళు వున్న

 

 

 

 

ఈ తోటమాలిని చూసి రాజుగారనుకుని
భ్రమపడ్డాను.అంతేకాని, తమరిని అగౌరవపర
చాలని నా ఉద్దేశం కాదు,” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే రాజుకు, తను కొద్ది రోజు
లకు ముందు మంత్రిపదవికోసం రాజ్యమం
తటా చేయించిన ప్రకటన గుర్తుకొచ్చింది.
బాధ్యతాయుతమైన మంత్రిపదవికి తెలివి
తేటలే తప్ప, రూపురేఖలు కాదన్న వాస్తవాన్ని
అర్ధం చేసుకున్న రాజు నవ్వుతూ, “నువ్వు,
మంత్రిపదవి కోసం నేను చేసిన ప్రకటనలోని
లోపాన్ని చాలా చక్కగా ఎత్తిచూపావు. నీలాంటి
బుద్ధిశాలికి ఎదో మామూలు ఉద్యోగం
ఎందుకు? ఇప్పుడు రూపురేఖల నిబంధన
వదిలి 'వేశాను కనక, రేపు నేను నిర్వహించ
బోయే యోగ్యతాపరీక్షల్లో పాల్గొని, ఆ మహా
మంత్రి పదవినే సొంతం చేసుకోగలవేమో
ప్రయత్నించు,” అన్నాడు.

మర్చాడు జరిగిన యోగ్యతాపరీక్షలలో
విజయం సాధించిన శ్రీధరుడు, మంత్రి పద
విని చేపట్టి, రాజుకు చక్కని సలహాలు ఇస్తూ
సమర్థుడైన మంత్రిగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

   

  

        