             

చేశాక, వారొక స(తం చేరుకున్నారు. క్రీస్తు
తల్లి మేరీ తండ్రి జోసెపూ ముందుగా
ఈ స[త్రంలోనే బసచేదామనుకున్నారు.
కాన్ఫి అక్కడ జనసమూహం ఎక్కువగా
ఉన్నందున ఒక పశువులశాలలో 'బస
చేశారు. ఇక్కడనే (కీస్తు జన్మించాడు.

శిశువుగా ఉన్న (కీస్తును చూడగానే
జ్ఞానులు ముగ్గురూ, తన్మయులయ్యారు. ఆ
మహానుభావునికి సాష్టాంగదండాలు పెట్టారు.
అయితే, వాగ్జానం[పకారం జ్ఞానులు రాజు
వద్దకు పోయి తాము (కిస్తును చూచివచ్చిన
సంగతి చెప్పనేలేదు, చెబితే, అతను శిశు
వును సంహారిస్తాడని వారికి తెలుసు.

EXE

¥¥* FOYE EAS

అక్కడ హీరాడ్‌-_ఈ జ్ఞానులకోసం శ

చూచి చూచి, వీరు ఎంతకూ తిరిగి రాక '

పోయేసరికి “ఓహో, మోసం జరిగిందే !’
అని తలచి, శ(గుడయ్యాడు. తక్షణమే
తన సైనికులను పిలిచి, “మీరు నించున్న
పాటున మన పటాలాలను నలుమూలలా
పంపించి, రాజ్యంలో కంటబడిన |ప్రతి శిశు
పునూ చంపించివేయవలసింది”” అని అజ్ఞా
పించాడు. 'ఇలా పుక్జ్‌న శిశుపులండరనూ
చంపి వేస్తే, అందులో |క్రీస్తుకూడా వుంటాడు
కదా వాడు చస్తే తనకు పీడ విరగడవు
'తుందని రాజు వుద్దేశం,

ఇక్కడ రాజు ఇలా కంగారుపడుతూ
వుండగా, అక్కడ క్రీస్తు పుట్టినచొట ఒక
చి(తం జరిగింది. జోసెఫ్‌కు దేవుడు రాత్రి
కలలో కనిపించి, “మీకు పుట్టిన బిడ్డడు (క్రీస్తు
లోకోద్దారకుడు సుమా, మాజా శిశువులను
ఇద్దరినీ వెంటనే స్థలం తప్పించి, మరిఒక
చోటికి తిసుకపోవలసింది” అని హెచ్చరిక
చేశాడు. అందుచేత జోసెఫ్‌, క్షణమైనా
జాగుచేయక, 'మేరియమ్మనూ బిడ్డనూ ఒక
గాడిదమీద ఎక్కించుకొని, ఈజి ప్పుదేశం
చేరుకొన్నాడు.  హీరాడ్‌ రాజు చచ్చిపోయిన
వార్త తెలిసేటంతవరకూ వారు అక్కడనే

( గుట్టుగా కాలకేపంచేశారు.

NEM

సి

Po

        