            ORR

ఇక ఫరవాలేదు, బిడ్డకు గండం తప్పిందీ
అని ధీమా కలగగానే, జోసెఫ్‌ తన కుటుం
బాన్ని 'నజరత్‌” అనే తావుకు తిసుక

పోయాడు. క్రీస్తు ఇక్కడనే సెరిగి పెద్దవా
డయ్యాడు, (క్రీస్తు తక్కిన పిల్లలతోపాటు

ఆడుతూ, పొడుతూ, బడిలో చదువుకొంటూ,
తన తండ్రి చేసే వ(డ్రంగిపనిలో తోడు
పడుతూ ఉండేవాడు.

చూపులకు (క్రీస్తు తక్కిన అందరివంటి
పిల్లవాడే. కాన్ఫి బుద్దికి బృహస్పతి. ఎటు
వంటి పండితులు వచ్చి ఎంతటి కఠిన
[ప్రశ్నలు వేసిన్నా వాటన్నిటికీ యుక్తి
యుక్తంగా సమాధానాలు చెప్పగలుగుతూ
ఉండేవాడు.

ఒకరోజున క్రీస్తును తీసుకొని, తలి
దండ్రులు యాత్రకు వెళ్ళారు. కాని,
ఇంటకి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు బిడ్డడు కని
పించకుండా తప్పిపాయాడు. మూడు
రోజులపాటు తలిదండ్రులు మతిపోయి,పసి
వాడికోసం అహోరాత్రాలు తెగ వెతికారు,

కాని అప్పటికే (క స్తు దేశసంచారం
(ప్రారంభించాడు. ఆయన బోధించిన (పేమ
సూతం అందరకూ ఆప్యాయమయింది.
అందుచేత, (క్రీస్తు బోధలను |పజలు ఎంతో
భక్తితో అనుసరింపసాగారు,

ERED చంచ) ENE

  

ఆ మహానుభావుడు తన సంచారంలో
ఎంతోమంది (గుడ్డివారికి దృష్ట. |ప్రసాదిం :
చాడు, సొట్రవాళ్ళను బాగుచేశాడు. మరి
ఎన్నో లోకోపకారములైన మహిమలు
చూపించాడు.

ఏసు[పభువు చేసే మ హోపదేశాలు
చేపలుపసై బె స్త వాళ్ళకూ, వ ర్తకంచేసుకొని
జీవయా[తలో తాప[తయపడేవాళ్లకూ, అంద
రకూ ఇష్ట'మైనాయి. ఎక్కడపడితే అక్కడ
జనం గుంపులుగా చేరి క్రీస్తుబోధలు వినే
వారు. చాలామంది వాళ్ళ వృత్తులు మాని
(క్రీస్తుకు శిష్యులయ్యారు. ఇలా ఆతనికి బలం
చేకూరటం ఏలిక అసూయకు కారఖ మైంది.

EXER

bs

 

  

        