            EXER EENH

ఏ కాలమం౦'దూ దుష్టులు ఉంటూనే
వుంటారు. క్రీస్తు పభువు చేసే ఉపదేశాలు
కొంతమంది దుర్మార్గులకు నచ్చలేదు.
రాజూ, పరివారమూ ఆ మనకు ఎదురుతిరిగి,
క్ర్రస్తవ మతానికి విరుద్దంగా దుష్ప్రచారం
చేశారు, చివరకు ఆ మూర్ణులు దయమాలి
క్‌సుఫపై నెపం పెట్టి, శిలువవేసి చంపటానికి
కూడా సాహసించారు |

శిలువ’ వేయటమనగా క్రీస్తును నిలబెట్టి
చేతులు రెండూ చాచి, మేకులతో బిగించి,
హింసించటం. ఇంతచేసిన్యా ఆ (కూరుల
మీదకూడా క్రస్తుప్రభువుకు కోపంరాలేదు.
వారికి (పేమసందేశాన్నే అందించాడు.

|కస్తును శిలువవేసిన మూడవరోజున
ఆయన తన శిష్యకోటి అందరకూ సజీ
వంగా దర్శనమిచ్చి, 'ఊరడించాడు, బద్ద
శ(తువుమీద నైనా సరే పగ పూనటం పనికి
రాదని ఆయన శిమ్యలకు ధథర్మబోధచేసి
అంతర్థానమయ్యాడు,

 

ఈవిధంగా క్రీస్తుపభువు శిలువవేయ '
బడటానికి ఒక కారణమున్నది. పూర్వం
దేవుడు వీసుకు అన్ని మహిమలూ ఇచ్చాడు
కాని, (పాణం పోయటానికిమాత్రం అథి
కారం ఇవ్వలేదట. ఐతే, దయామయుడైన
(క్రీస్తు, దేవుని మాటను జవదాటి ఒక జీవుడికి
(పాణం పోశాడు. అందువల్లనే ఆయనకు
ఈ శిక్ష (ప్రాప్తించిందని చెబుతారు.

(క్రీస్తు బోధించిన మతమే క్ర్రస్తవ
మతం, ఈ మతం |(పపంచమంతటా పరి
విగా అల్లుకొని వున్నది. మహానుభావుడైన
(క్రీస్తు మత (పవ క్తమా(త్రమే కాదు, శక పురు
షపుడుకూడా. ఇప్పటికి ఇంచుమించు

ఆయన పేరిట పపంచమంతటా క్రీస్తుశక మే
అమలులో వుంటున్నది.

[క్రీస్తును శిలువ వేసిన ఆ స్వరూపమే
కై స్తవమతానికి చి హ్న ఏర్పడింది.
విటా డిశంబరు నెలలో జరిగే (క్రిస్మస్‌ పండ
గలు |కీస్తునుగురించినవే,

 

        