             

కార గాలా గాంగ కాళ

మర్న్చాటికల్లా వచ్చేస్తాను, '' అని చెప్పి
ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు.
మర్నాడు రాత్రి చీకటిపడగానే, తన
కొడుకు రాడని నిర్ధారణ చేసుకుని,
తలుపు మూసి కాంతమ్మ పడుకున్నది,
కొంచెం పొద్దుపోయినాక తలుపు
తట్టిన చప్పుడయింది. కొడుకు వచ్చా
డనుకుని కాంతమ్మ వెళ్ళి తలుపు తీసింది.
ఒక ముసుగుడదొంగ చటుకు్కన
లోపల జొరబడి, ఒక చేత్తో కాంతమ్మ
నోరు మూసి, రెండో చేత్తో కత్తి చూపించి,
''నోరు తెరిచావా, జాగ్రత్త! ఇనప్పెట్టై
తాళాలెక్కడ ?'' అని గద్దించాడు.
కాంతమ్మ గడగడలాడుతూ తాళా
లిచ్చింది. దొంగ కాంతమ్మ కాళ్ళూ,
చేతులూ కశక్డేసి, ఇనస్పెన్టై తెరిచి, నగలు
తీసుకుని పారిపోయాడు."
మరికొంతసేపటికి, '' తలుపు వేసుకో
లేదా, అమ్మా? '' అంటూ లోపలికి
వచ్చిన రాముడు తల్లిని చూసి లబలబ
లాడుతూ ఆమె, కట్లు విప్పాడు.

“తలుపు చప్పుడయితే నువ్వేమో
నని తలుపు తీశానురా, నాయనా ! దొంగ
చచ్చినాడు కత్తి చూపించి, ఇనసప్పెట్ట్ద
అంతా దోచుకుపోయాడు ! నన్ను కట్టి
పడేశాడు!'' అని కాంతమ్మ వాపోయింది.

““రోజులు మంచివికశావు. ఎవరో
తెలియకుండా తలుపు తీస్తారా?'' అంటూ
రాముడు ఇనప్పెట్ట సొరుగులన్నీ గాలించి,
““ఇంకానయం, నీనగలు పోలేదు, సీతవే
పోయాయి! సీత నగలు పెట్టుకుని
పుట్టింటిక వెళ్ళినా బాగుండేది! సీత
నగలు మా|తమే పోయాయం౦కశు ఎవరూ
నమ్మరేమో ! '" అన్నాడు చింతిస్తూ.

““మనమేనా ఆంత చేతగానివాళ్ళం ?
రేపీపాటికి సీతకు నగలన్నీ చేయిస్తాను.
అవి దొంగలు ఎత్తుకు పోయినట్టు ఎవరికీ
తెలియనవసర౦లేదు!' అన్నది
కాంతమ్మ పొరుషంగా,

సీత కొడుకును కన్నది. బారసాల
నాడు ఆత్తగారు కోడలు వంటినిండా

, బంగారం నగలు దిగవేసింది.

4
క్యా
NTT

a

 

        