                 
       
   
   

  

'కౌొ౦తమ్మ డబ్బుగలదె గాని చాలా కటిక
మనిషి. నోటి దురుసు. భర్త లేడు, ఒకే
ఒక్క కొడుకు రాముడు తల్లి స్వభావానికి
పూర్తిగా వ్యతిరేకి, అందగాడు కూడా.
అయితే వ విషయంలోనూ తల్లికి ఎదురు
చెప్పే ధైర్యం లేదు. రాముడ౦టు
ముచ్చటేసి, ([గామంలో చాలామంది
అతనికి పిల్ల నిస్తామని వచ్చారు. పాతిక
వేలు కట్నం అడిగింది కాంతమ్మ. అంత
ఎత్తు తూగలేనివాళ్ళు తాము విరమించు
కోవటంతో సరిసెట్టుకోక, పొరుగూరు
నుంచి వచ్చే సంబంధాలను ఊళ్ళోకి
అడుగు పెట్టకుండా కాంతమ్మ మీద
దుష్ప్రచారం చేసి పగతీర్చుకున్నారు.
అనుమానం వచ్చి కాంతమ్మ, '' ఒరే
రాముడూ, ఈ మధ్య ఒక్క సంబంధమూ
రావటంలేదు. ఊలళ్ళోవాళ్ళు చెడగొట్టు
తున్నారేమోరా ! "” అన్నది.

       
       
   
       
   
     
     
     
       
     
   

బంధకవి నరోజినీదేవి

రాముడు ధైర్యంచేసి, ;
అడిగితే ఊళ్ళోవాళ్ళు శ[తువులు అయా
రేమో? అంతా ఏకమైతే మన పని
వింగాను ? "" అన్నాడు.

కాంతమ్మ ఆలోచనలోపడి, '' అలా
గైతే, ఈసారి వచ్చినవాళ్ళను ఒక్క పైసా
కట్నం అడగను. అసలు కట్నం అఆక్కర్లే
దని చెబుతాను," అన్నది.

రాముడు చాలా సంతోషించాడు.

పొరుగు |గామం౦లో కుటుంబయ్యకు
ఆరుగురు ఆడ సంతానం. అందరిలోకీ
ఆఖరుది సీత చక్కనిచుక్క. పై అయిదు |.
గురు కూతుళ్ళకూ పెళ్ళిళ్ళు చేసి ఒక్క
పైసా కూడా కట్నం ఇచ్చుకోలేని స్థితిలో
ఉన్నాడు కుటుంబయ్య. సీత చక్కదనం
చూసి ఎవరో ఒకరు కట్నం లేకుండా
చేసుకోకపోతారా అని అతని ఆశ! కాని
ఆ ఆశ తీరేలా కనిపించలేదు. కట్నం

 

 

= కోర 2-౦.“ "కగు

        