            రాదని తెలియగానే, వచ్చిన సంబంధాలు

కొన్ని వెనకు్క తగ్గాయి.

సీత సెళ్ళి ఎలాగా అని దిగులు
పడుతున్న కుటుంబయ్యకు కాంతమ్మ
కొడుకు సంబంధం గురించి తెలిసింది.

ఆతను కాంతమ్మనూ, కొడుకునూ పెళ్ళి
చూపులకు ఆహ్వానించాడు. ఇద్దరూ వచ్చి,
పెల్లను చూశారు. రాముడికి సీత బాగా
నచ్చి, ఆ పిల్ల తనకు దక్కితే అదే పది
వేలు అనుకున్నాడు. కాంతమ్మకు ఇల్లు
నచ్చలేదు. బోసిగా ఉన్నది. సీత తల్లి
మెడలో పసుపుతాడు తప్ప ఇంకేమీ లేదు,

“కట్నం అక్కర్లేదు! '' ఆని కొంచెం
సేపు ఆగి, ''మీరు పిల్లకు పాతికా్రగ సుల

బంగారునగలు చేయించి పెట్టాలి,"
అన్నది కాంతమ్మ,

మొదటి మాటకు వికసించిన కుటుం
బయ్య ముఖం రెండో మాటతో మాడిన
సెంకులా అయింది. రాముడు ఉలికి
పడి, "కట్నం సొమ్ము ఇలా రాబట్టాలని
చూస్తున్నదన్న మాట! '" అనుకున్నాడు.

“అమ్మా, నేను పేదవాణ్ణి! అంత
బంగారం తేలేను, తల్లీ ! '” అన్నాడు
కుటుంబయ్య.

“బంగారం తెచ్చి నా ఒల్లో పొయ్య
మన్నానా ? పిల్ల ఒంటినే గదా ఉండేది ?
ఆలోచించుకోండి,'' అంటూ కాంతమ్మ,
కొడుకును లేపుకుని, బయటికి నడిచింది.

ఇక సీత తనకు దక్కదని నిరాశ
చేసుకుని, తల్లిని తిట్టుకుంటూ ఆమె
వెంట నడిచాడు రాముడు.

జరిగిన సంగతి తెలిసి సీత అక్కలు,
తమ నగలన్నీ సీతకు సెట్టి పెళ్ళి చేసేసి,
తరవాత కాంతమ్మకు ఎలాగో సర్జి చెప్ప
వచ్చునని తండ్రికి సలహా ఇచ్చారు.

“మీరు కోరిన [ప్రకారం
బంగారం సెట్టుతాను,"” అని కుటుంబయ్య
కాంతమ్మకు కబురు చేశాడు.

అందమైన కోడలు వంటుడు బంగా
రంతో వస్తున్నందుకు కాంతమ్మ మురిసి
పోయింది.

పిలరకు
గా

 

        