            |

PTT OO TP EE A. TT

 

సెళ్ళి జరిగిపోయింది. వంటి నిండా
నగలతో సీత అత్తవారింటికి వెళ్ళి
పోయింది. తన నగల రహస్యాన్ని ఆమె
తన భర్తకు చెప్పటానికి భయపడింది.

నగలు 'లేకుండా తిరిగి వెళితే తమ
భర్తలు కోపగిస్తారు. అందుచేత సీత
అక్కలు తమ చెల్లెలు ఎప్పుడు పుట్టింటికి
వస్తుందా అని ఆత్రంగా ఎదురు చూస్తు
న్నారు. కాని కాంతమ్మ సీతను పుట్టింటికి
పంపలేదు. సీతకు నెల తప్పింది. కోడలిని
ఏకంగా పురిటికి పంపుతానని కాంతమ్మ
వియ్యంకుడికి కబురు పంపింది.

నెలలు నిండిన సీత పుట్టింటికి
|ప్రయాణమయేటప్పుడు, '' రోజులు బాగా
లేవు, దొంగతనాలు జాస్తిగా ఉన్నాయి.
నీ నగలు ఇనప్పెన్టైలో భ|(దంగా ఉంచు
తాను,'' అన్నది కాంతమ్మ,

సీత కొయ్యబారి పోయింది. తమ
నగల కోసం వచ్చిన అక్కలు సీతను
పసుపుతాడుతో చూసి, '' ఈసారి కూడా
నగలు లేకుండా వెళితే మా భర్తలు
ఇంట్లో అడుగు సెట్టనియ్యరు,'' అని లబ
లబలాడారు.

సీత వెనకనే రెక్కలు కట్టుకుని
వచ్చిన అల్లుడి చేతులు పట్టుకుని [ప్రాధేయ
పడుతూ ఉన్న సంగతి చెప్పేశాడు
కుటుంబయ్య.

చందమామ

 

మ్‌ ఇనప్పెక్టైలో ఉన్న నగలు
తెచ్చి మా అక్క లకు ఇయ్యకపోతే వాళ్లో
కాపరాలు కూలిపోతాయి !'' అని సీత
తన భర్తతో అన్నది.

రాముడు నివ్వెరపోయాడు. జరిగిన
సంగతి తల్లికి తెలిస్తే తనకు సీతతో
కాపరం చేసే ప్రాప్తి ఉండదు, అతను

ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, ''నగలు తెచ్చి

ఇచ్చే పూచీ నాది,'' అని సీతకు మాట
ఇచ్చాడు. ఆతను తన |గ్రామానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు.

ఒకనాడు అతను తల్లితో, “అమ్మా,
సీతను గురించి పీడకల వచ్చింది. ఒకసారి
చూసి వస్తాను. ,పసవసమయం కదా!

41

LAM Tae EOL dS

 

        