               

 

నోగభూషణానికి అనుకోని విధంగా
కష్టాలు ముంచుకు వచ్చాయి. అతడు
ఆ విడాడే అప్పు చేసి కూతురి పెళ్ళి
చేశాడు. భార్య జబ్బుపడితే, బోలెడు
డబ్బు ఖర్చు
చాడు. పొలం మీద ఎన్నో ఆశలు పెట్టు
కుంటు, ఆ వీడాది వానలు సరిగ్గా లేక,
పంటలు పండలేదు. అప్పు యిచ్చిన వడ్డీ
వా్యపారి ఉన్న యిల్లూ, పొలం అమ్మేసి
తన బాకి తీర్చమని వత్తి డిచేస్తున్నాడు.
ఇక తన కష్టాలు తీరే మార్గం లేదని
పించి, నాగభూషణం ఆత్మహత్య చేసు
కుందామనుకుని, ఒక అర్చరా(తి సమ
యాన దొడ్లో వున్న కుంకుడుచెట్టు దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో అతడికి దేవు
 జ్ఞాకసారి |ప్రార్థించాలనిపించింది.

పెట్టి వైద్యం చేయిం


 నన్ను భాగ్యవంతుడుగా పుట్టించు,”


 

“భగవంతుడా, వచ్చే జన్మలోనైనా

 పసం

ఆంటూ నాగభూషణం రెండు చేతులూ
జోడించాడు. ఆ మరుక్షణం ఆతడి కాళ్ళ

దగ్గిర ఒక మూట పడింది. నాగభూషణం

ఉలిక్కిపడి, దాన్ని తీసుకుని, లోపల
ఏమున్నదో చూశాడు. ఆతడి కళ్ళు చెదిరి
పోయాయి. మూటనిండా బంగారు కాసులు!

““ఆఖరుకు భగవంతుడు, నా మొరాల
కించాడు,'” అనుకుంటూ” నాగభూషణం
మూట తీసుకుని ఇంట్లోకి వెళ్ళి, భార్యను
నిద్రలేపి, జరిగింది చెప్పాడు.

“మంచి వాళ్ళకు భగపం౦తుడు
ఎప్పుడూ మేలు చేస్తాడు, అనుకుంటూ
అతడి భార్య కానసుల్ని కళ్ళకద్దుకుని, |
పెక్టైలో దాచింది.

ఆనాటితో నాగభూషణం దరి(దం
తీరిపోయింది. అప్పులన్నీ తీర్చేసి, మరి
కాస్త పాలం కూడా కొనుక్కుని సుఖంగా |
బతకసాగాడు. |

 

        