            అన్యాయపు ఆరోపణ చేస్తావా? నికేపంలా
్సా A గ “
వున్న సీ కొడుక్కు దొంగ కట్లు కట్టి,

నా కొడుకు కొట్టాడని అందరికి చెపు
తావా ?'” అన్నాడు.

  

రత్నాల వ్యాపారి ఏదో
బోతూండగా, అతడి కొడుకు చప్పున
మంచంలో లేచి కూర్చుని, '' ఈ క్ర
మిటి? ఈ గొడవేమిటి ? ఛి, ఛి, ఇదంతా
చెడ్డ చిరాగ్గా వున్నది,"
విస్పేనుకున్నాడు.

జవాబివ్య

అంటూ కట్లు
ఆ...

అతడి ఒంటి మీద చిన్న గాయపు
గుర్తయినా లేదు.
పోయారు. మాయలా
వున్నది !”” అంటూ రత్నాల వర్తకుడి
భార్య కొడుకును కావిలించుకున్నది.

““మాయో, మంత్రమో మనవాడు
నేను, నాగభూష
అంటూ
నాగభూషణాన్ని

అందరూ ఆశ్చర్య

“అంతా ఏదో

   
 
 
    
   
    

రత్నాల వర్తకుడు,
క్షమాపణ కోరాడు.
నాగభూషణం తృప్తిగా ఇంటికి వెళ్ళి
పోయాడు. ఇది జరిగాక అతడి కొడుకు
ఎంతో బుద్ధి మంతుడిలా (ప్రవర్తించ
సాగాడు. కొంతకాలం గడిచేసరికి,
నాగభూషణానికి ఒక కొత్త ఆలోచన
వచ్చింది. తను ధనవంతుడన్న మాట
కాని కోటీశ్వరుడేం కాదు. తర

నిజం;

చందమామ

తరాలపాటు తన వంశం సుఖపడేటంత
సంపద సంపాయించాలంకు, ఒకే ఒక
మార్గం వున్నది. దొడ్లో వున్న కుంకుడు
చెట్టు దగ్గిర మరొకసారి ఆత్మహత్యా
(ప్రయత్నం చెయ్యడం ! అందువల్ల
తనకు రెండుసార్లు మేలు జరిగింది.
ఇలా ఆలోచించి నాగభూషణం ఒక
అర్ధరా(తి వేళ చెట్టు దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.
_, హఠాత్తుగా పైనుంచి దభీమంటూ ఒక
|బహ్మరాక్షసుడు అతడి ముందు దూకి,
“మళ్లీ ఎందుకొచ్చావు? '" అంటూ హుంక
రించాడు.
(బహ్మరాక్ష నుణ్ణి చూస్తూనే నాగభూష
జణానికి నోటమాట రాలేదు. అతడు ఆతి

25

 
  
    
   
 
      
     
 
     
 
   
 
        
     

ALS

        