                
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
     
      
      
      
       
     
     
      

  

అయితే, యిప్పుడు నాగభూషణానక
మరొక యిబ్బంది ఎదురైంది. . తం(డి
దగ్గిర బాగా డబ్బు చేరడంతో, ఆతడి
సెద్ద కొడుకు అల్లరిచిల్లరగా తయారై,
జూదగృహాల వెంట తిరగసాగాడు.

ఒకరోజున జూదగృహంలో పెద్ద గొడవ
జరిగింది. ఆ గొడవలో నాగభూషణం
కొడుకు కొట్టిన దెబ్బలకు, ఆ ఊళ్ళోని
ఒక రత్నాల వ్యాపారి కొడుకు స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు. అతడు బతకడని
అంతా అనుకున్నారు.

నాగభూషణానికి ఏం చేసేందుకూ
పాలుపోలేదు. కొడుక్కు. మరణశిక్ష
పడితే, వాడు దక్కకుండా పోవడం అట్లా

  

    

లుగా కూర్చుని వున్నారు.

వుంచి, తనను అందరూ హ౦తకుడి
తండి అంటూ అపమానిస్తారు.

ఇంతకన్న చావు మేలనుకుంటూ, నాగ
భూషణం లోగడ లాగానే ఆర్ధ రాతి వేళ
కుంకుడు చెట్టు దగ్గిరకుపోయి, “భగ
వంతుడా, నా కొడుక్కు హంతకుడన్న
అపఖ్యాతి రాబోతున్నది. వచ్చే జన్మలో
నైనా, బుద్ధిమంతుడైన కొడుకును |పసా
దించు!” అన్నాడు.

ఆ సమయంలో చెట్టు కొమ్మల్లోంచి,
““ఆ రత్నాల వ్యాపారి కొడుకు నిక్షే
పంలా వుండు,, సని కొడుకు హంతకుడెలా
అవుతాడు?” అన్న మాటలు వినిపించినై.

నాగభూషణం ఆశ్చర్యపోతూ చెట్టు
కొమ్మల్లోకి చూశాడు; ఏమీ కనిపించలేదు.
భగవంతుడే తనకు అలా చెప్పి వుంటా
డని ఆతడికి తోచింది. వెంటనే అతడు
బయలుదేరి రత్నాల వ్యాపారి ఇంటికి
వెళ్ళాడు. వ్యాపారి కొడుకు ఒంటి నిండా
కట్లతో మంచంలో పడుకుని వున్నాడు.
ఆతని తలిదం[డ్రులూ, బంధువులూ దిగు

రత్నాల వ్యాపారిని సమీపిస్తూనే నాగ
భూషణం కోపంగా, ‘' ఏమయ్యా, నీ కిదే
మైనా న్యాయంగా తోస్తున్నదా ? నా మీద
నీకు పగ వుంటే, మరో విధంగా తీర్చుకో
వచ్చు. కాని, నా కొడుకు మీద యిలాంటి

 

 

        