            MP SEER EY NTS

tN

కష్టం మీద గొంతు పెగుల్చుకుని, ““ఎవరు
నువ్వు ?'” అని అడిగాడు.

“చావాలని వచ్చిన వాడివి నన్ను
చూసి భయపడతావెందుకు? తెలియడం
లేదా, నేను |బ్రహ్మరాక్షసుణ్ణి. చాలా
విళ్ళుగా, యీ చెట్టు మీద వుంటున్నాను.
నువ్వు ఆత్మహత్య చేసుకోకుండా వుంటే,
నాక్‌ భయంకర రూపం నుంచి విముక్తి
కలిగి, స్వర్గం చేరుకుంటాను. అందుకే
లోగడ రెండుసార్లు చావకుండా నిన్ను
కాపాడాను,"” అన్నాడు (బహ్మరాక్షసుడు.

ఆ జవాబుతో నాగభూషణానికి భయం
పోవడమే గాక, |బహ్మ రాక్షసుడి నుంచి
మరికొంత " సహాయ౦ పొందవచ్చునన్న
ఆశ కలిగింది.

““నా ఆత్మహత్యకూ, సీ స్వర్గ(పాప్తికీ
యీ లంకె ఏమిటి?’ అన్నాడు నాగ
భూషణం.

ఆ |ప్రశ్నకు |బహ్మరాక్షసుడు పెద్దగా
నిట్టూర్చి, '" భగవంతుడు మనిషికి కొంత

ఆయువు యిచ్చి, ధైర్యంగా బతకమం
Wis ¥

టాడు. మనిషికి కష్టాలు వస్తే, ధైర్యం
ఎదుర్కోవాలి తప్ప, ఆత్మహత్యల్లాంటి
వాటికి పాల్పడరాదు. నేను, నీ పూర్వీ
కుక్ణి. కష్టాలు భరించలేక ఆత్మహత్య చేసు
కుని, ఆ పాపఫలితంగా బ్రహ్మరాక్షను
క్టియాను. నా వంశంలో, నా తర్వాత
అయిదు తరాల వరకూ, ఎవరూ ఆత్మ
హత్య చేసుకోకుండా వుంట, నా పాపం
నశించి, స్వర్గపాప్తి కలుగుతుంది. నా
వంశంలో వాడికెవడికైనా రెండుసార్లు
మాత్రమే, నేను సాయపడగలను. ఇప్పుడు
నువ్వ్వు నా వంశంలో అయిదోతరం వాడివి.
రెండుసార్లు నీకు సాయపడ్డాను. ఇప్పుడు
నువ్వు ఆత్మహత్య చేసుకుని, నాతోపాటు
యీ చెట్లు మీద తోడుగా వచ్చినా సరే,
లేదా బతికినంతకాలం ధైర్యంగా బతికి,
నన్ను స్వర్గంలో కలుసుకున్నా సరే!”
అని చెట్టు మీదికి ఎగిరిపోయాడు.
నాగభూషణం ఆ తర్వాత మళ్లీ
ఎన్నడూ, ఆత్మహత్యా |పయత్నం తల

 

        