            [ప్రజలలో ఆత్మవిశ్వాసం, స్వాభిమానం
పునరుద్ధరించేందుకు, ఖా రవేలుడు

దాన్ని కలిగించినవి. ఎన్నో సంవత్స
రాల ఈతిబాధల తరవాత, [ప్రజలు
తిరిగి సంతోష సౌఖ్యాలు అనుభ

రాజ్యం యిలాంటి యిక్కట్లలో వున్న
తరుణంలో ఖారవేలుడు అనే యువ
రాజు సింహాననానికి వచ్చాడు. అతడు
తన శక్తిసామర్థ్యాలను ఉపయోగించి,
రేబవలు కష్టించి, యీ నాటి భువ
నేశ్వరం నమీపాన కొత్త రాజధానిని
నిర్మించాడు. అంతే కాక, వ్యవసాయ,
వాణిజ్యాలను |ప్రోత్సహించాడు.

వంతులుగా చేయాలంటే, తానేదో ఒక
ఘనకార్యం సాధించాలను కున్నాడు.
అందుకు ముందుగా బలమైన గొప్ప
సైన్యాన్ని తయారుచేశాడు. తన సైనిక
శక్తిపై పూర్తి విశ్వానం కలిగాక, కార్య
రంగంలోకి దిగాడు.

 

        