                  

 
 
   
     
       
       
       
     
 
      
     
         
     
       
    

ఏమైనా, నువు నిర్భయుడివి, శూరశిబా
మణివి. నీ వంటి వాణ్ణి నేను మింగ
గలిగినా జీర్ణించుకోవటం సాధ్యం కాదు.
ఇక స్వేచ్చగా, నీ దారిన నువ్వు వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

పంచాయుధుడుగా జన్మించిన బోధి
' సత్వుడు, రాక్షసుణ్ణ దీవించి, “' నన్ను
వదిలావు, బాగానే వున్నది. నీ సంగ
తేమిటి? నువు ఎన్ని జన్మల నుంచో
దుర్మార్గపు పనులు చేస్తూ, యిలా నికృ
ప్రపు బతుకు, బతుకుతున్నావు. అజ్ఞాన
మనే అంధకారంలో కొట్టుమిట్టాడు
తున్నావు. ఎంతకాలం జరిగినా, నీ గతి
యింతే!” అన్నాడు.

మహానుభావా, యీ
అజ్ఞానం నుంచి బయట పడేందుకు నేనేం
చేయాలి?” అడిగాడు రాక్షసుడు
చేతులు జోడించి.

“నువ్వీ ఆరణ్యమార్గాన చేరి, దారే
పోయే మానవులను చంపి. తింటూ,
పాపం సెంచుకుంటున్నావు. ఆ పాపం

“ఆయితే,

ఆసి

   

పెరిగిన కొద్దీ, నీవు రాక్షసజన్మలే ఎత్తి,
యాతనలు అనుభవించడమే కాని, ఎన్న
టికీ నీకు మోక్షం లేదు. నీకు ఉత్తమ
మైన మానవ జన్మ కావాలంశు, పాపం
చేయకు,” అని బోధిసత్వుడు హితవు
చెప్పాడు.

ఆ తరవాత బోధిసత్వుడు, రాక్షసుడికి
మానవుల్లు మేలు పొందేందుకు అనుస
రించ వలసిన ఐదు మహా సూత్రాలను
గురించీ, మానవులను అధములుగా చేసే
పంచ త౦(|త్రాలను గురించీ విప్పి
చెప్పాడు.

ఆనాటి నుంచీ రోమాంచుడు తన
రాక్షసకృత్యాలు మాని వేయడమే
కాకుండా, ఆరణ్యంలో (పయాణించే
బాటసారులకు తన ఇ౦ట ఆతిథ్యం
యిస్తూ, గొప్ప ధర్మబుద్ధి గలవాడని
పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

ఆ విధంగా బోధిసత్వుడి ధర్మబోధల
వల్ల, మహా భయంకరుడైన రాక్షసుడు
సన్మార్గవ ర్తనుడయ్యాడు.

 

        