            దూసి, రాక్షసుడి మీదికి విసిరాడు. వాడు
చలించలేదు.

అప్పుడు పంచాయుధుడు, రాక్షసుడితో ,
““నీ మూఢత్వం కొద్దీ నన్ను గుర్తించ
లేకుండా వున్నావు. నా పేరు పంచా

యుధుడు. నేని అరణ్యం (ప్రవేశించే
టప్పుడు, కేవలం నా ఆయుధాలను

నమ్ముకునే ఆ పని చేయలేదు,’ అంటూ
పిడికిలి బిగించి, రోమాంచుణ్ణి ఒక్క
పోటు పొడిచాడు. ఆ దెబ్బకూ వాడు
చలించలేదు.

రాక్షసుడు సెద్దగా నవ్వి, '“కు(రవాడా,
నీ వాలకం చూస్తూ వుంటు, నువ్వు
మామూలు మనిషివిలా తోచడం లేదు.
|పళయభయంకరుడనైన నన్నే ఢిీకొన

 

టానికి సాహసించావు. మానవులు నా
రూపం చూసే హడలె త్తిపోతారే, మరి
నీకు |ప్రాణభయం లేకపోవడానికి
కారణ౦ ఏీమిటి ?’’ .అని అడిగాడు.

““భయం ఎందుకు ? పుట్టుకతో పాకు
మర0౦ వుంటుంది. అంతే కాక, నా శరీ
రంలో వ(జసమానమైనటువంటి ఖడ్గం
ఒకటి వున్నది. అధే జ్ఞానం! నన్ను నీవు
ఒకవేళ మింగటమే జరిగితే, ఆ ఖడ్గం
నిన్ను, నిలువునా చీల్చేస్తుంది,”
అన్నాడు.

రాక్షనుడు ఒకటికి రెండు క్షణాలు
ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, “కు[రవాడా,

నువ్వనే దాంట్లో ఏదో. సత్యం వున్నట్టు
నాకు అనుమానం కలుగుతున్నది. ఏది

        