            ఆ తరవాత కొద్ది కాలానికే అశోకుడు
కళింగపై దాడి చేశాడు. కళింగ (ప్రజలు
ఆశోకుడి సైన్యాలను ఎదిరించి, ఎందరో

వీరమరణం౦పాలయ్యారు. ఆ యుద్ధంలో
జరిగిన రక్తపాతం చూసి, అశోకుడికి
హృదయపరివర్తనం కలిగింది. కాని,
కళింగ(ప్రజల జీవితం ఆ యుద్ధంతో
ఛిన్నాభిన్న మైపోయింది.

ఖారవేలుడు

శళింగరాజ్య ముఖ్య నగరంలో, ఒక
ప్పుడు మహావీరజినుడి గొప్ప విగ్రహం
వుండేది. అది |ప్రజలకెంతో పవిత్ర
మైనది. . నందపంశపువాడైన మగధ |
రాజు కళింగరాజ్యం మిద దాడి చేసి
మహావీరుడి విగ్రహాన్ని తరలించుకు
పోయాడు.

మౌర్యసా|[మాజ్యంలో ఐదవ రాష్ట్రంగా
వుండిపోయిన కళింగ, ఆశోకుడి మర
ణానంతరం తిరిగి న్వతం(త్రమైంది.
మరి కొన్నాళ్ళకు పెనుతుఫానులకు
గురి అయ్యి కళింగలోని (గ్రామాలూ,
పట్టణాలతో పాటు రాజధాని నగరం
కూడా దెబ్బతిన్నది.

 

        