            వారి పైన పడింది. బన్సీధర్‌ త్వరలోనే
(బిటిపు (పభుత్వ న్యాయశాఖలో చేరి
తరుచు బదిలీ అవుతూ, కొంతవరకు
శుటుంబానికి దూరమ ప్పొయదు.
సంస్థా
నంలో కొలువు కుదిరి అక్కడ పదేళ్ళపాటు
చీవానుగా పని చేశాడు. అటుపిమ్మట
ఆయన “లా” చదివి, లాయరుగా [ప్రాక్టీస్‌
పెట్టి ఆగ్రాలో స్థిరపడ్డాడు.
మోతీలాల్‌ ఈ అన్నగారి రక్షణలో నే పెరి
గాడు. ఆ ఇద్దరి మధ్యా ఎంతో అన్యోన్యం
ఉండేది. అందులో అన్నదమ్ముల కుండే
అనురాగమే గాక, తం[డి కొడుకుల మధ్య
ఉండే (పేమ కూడా మిళితమై ఉండేది.
అలహాబాదులో హైకోర్టు వెలిసింది.
చానితోబాటు నందలాల్‌ కూడా అలహాబాదు
చేరుకుని, తన కుటుంబాన్ని ఆ|(గా నుంచి
ఆక్కడికి తరలించాడు. అప్పటి నుంచీ
'నేహ్రూలకు అలహాబాదే స్వస్థలమయింది.
నందలాల్‌ నే(హ్రూ |పాక్టీను క్రమంగా
పెరిగి ఆయన అక్కడి ఆ|[గ్ర గణ్యులైన
లాయర్లలో ఒకడయాడు. ఈ లోపుగా
మోతీలాల్‌ తన స్కూలు చదువూ, కాలేజీ
చదువూ కాన్పూరు, అలహాబాదు నగరా
అలో సాగించాడు. ఆయన పదేళ్ళదాకా


(| వ

 

పారసీక, అరబ్బీ భాషలే నేర్చుకుని, ఆ తర
వాత ఇంగ్లీసు నేర్చుకున్నాడు. కాని ఆ చిన్న
వయసులోనే ఆయనకు పారసీక భాషలో
పాండిత్యం ఉండేది, ఆరబ్బీ భాష కూడా
కొంత తెలుసును; అందుచేత ఆయనను
పెద్దవాళ్ళు కూడా గౌరవించేవారు.

అయితే ఆయన స్కూలు చదువూ,
కాలేజీ చదువూ అంతగా రాణించలేదు.
ఆయనకు చదువుమీదకన్న వ్యాయామ
(క్రీడల పైనా, ఆకతాయితనం పైనా ఆసక్తి
జాస్తిగా ఉండేది. ఆయన బి. ఏ, పరీక్షకు
వెళ్ళి ఒక పేపరు మాత్రమే రాసి, తప్పు
తాననుకుని, మిగిలిన పరీక్షలు ఎగవేశాడు.

E+ చందమా మ ౫౯౯౯౭
59

El

        