            

 

కుటుంబ ప(త్రాలన్నీ అక్కడే పోయాయి.
నేగహూ కుటుంబం దాదాపు తమ సర్వ

స్వాన్నీ పోగొట్టుకుని, ఢిల్లీని విడిచి కాంది *

శీకులై వెళ్ళిపోయే అసంఖ్యాకులతోబాటు
ఆ(గాకు బయలుదేరారు.

అప్పటి కింకా మోతీలాల్‌ నే(హూ
పుట్టలేదు, కాని ఆయన అన్న లిద్దరూ
యువకులూ, కొంత ఆంగ్లభాషా జ్ఞానం క
వారూనూ. ఆ ఆంగ్లభాషా జ్ఞానమే వారి
కుటుంబాన్ని విపత్తు నుంచి కాపాడింది.

మోతీలాల్‌ పెద్ద అన్న బన్సీథర్‌ నేహ
చిన్న అన్న నందలాల్‌ నేేహ్రూ. ఈ నంద
లాల్‌ కొందరు బంధువులతో కలిసి ఢిల్లీ

NNN

నుంచి |పయాణమై పోతున్నాడు. వారిలో
అతని చెల్లెలుకూడా ఉన్నది. ఆమె అప్ప,
టికి చిన్న పిల్ల, బాగా తెల్లగా ఉండేది.
|పయాణమై పోతున్న నందలాల్‌ మొద
లైన వారికి కొందరు (బిటిషు సైనికులు
ఎదురు వచ్చారు. వారా తెల్లపిల్లను చూసి
ఆంగ్లేయుల పిల్ల అనుకుని, ఆమెను నంద
లాల్‌ ఎత్తుకుపోతున్నాడని ఆరోపించారు.
ఆ తరుణంలో ఆరోపణ తరవాత విచారణా,
శిక్షా క్షణాల పై జరిగేవి. నందలాల్‌ వారితో"

, ఆంగ్లంలో సంభాషణ సాగించడంలో కొంత

వ్యవధి లభించింది. ఈలోపుగా ఆతన్ని
ఎరిగినవా రెవరో అటుగా వచ్చి అతన్ని
కాపాడారు. లేకపోతే ఆనాడు నందలాల్‌
శవమూ, ఆతని బంధువుల శవాలూ అక్కడి
చెట్లకు వేళ్ళాడి ఉండవలసిందే !

నేహ్రాలు కొన్ని సంవత్సరాల పాటు
ఆ|గాలోనే నివసించారు. 1861 మే 6 న,
తన తండ్రి చనిపోయిన మూడు మాసాల
అనంతరం, మోతీలాల్‌ నే(హ్రూ
లోనే జన్మించాడు. ఆ నాడే బెంగాలులో
మహాకవి రవీంద్రనాధ టాగూరు కూడా
జన్మించటం చాలా చి[తం.

మోతీలాల్‌ కన్న ఆతని అన్నలు చాలా"
పెద్దవాళ్ళు కావటంచేత కుటుంబ భారం

 సచందమౌమవు 
58

ఆ(గా ౫

        