            జో,
నహ కథ
రెండున్నర శతాబ్దాల (క్రితం, ఢిల్లీలో మొగ
లుల |పతిభ ఉడిగిపోతున్న కాలంలో,
కాశ్మీరు దేశంలో రాజ్‌ కౌల్‌ అనే ఆయన
ఉండేవాడు. సంస్కృత, పారసీక భాష
అలో గొప్ప పండితుడుగా ఆయన కాశ్మీరులో
(ప్రసిద్ధి పొందాడు.

జబెరంగ్‌జేబ్‌ మరణించిన అనంతరం
ఢిల్లీ సింహాసనానికి వచ్చిన ఫ[రుఖ్‌సియర్‌

కాశ్మీరుకు వెళ్ళినప్పుడు రాజ్‌ కౌల్‌ పాండి.

త్యం గురించి వినటం జరిగింది. ఆయన
|పోత్సాహంతోనే కావచ్చు, 1716 (ప్రాం
తంలో రాజ్‌ కౌల్‌ సకుటుంబంగా కాశ్మీరు
లోయను వదిలి ఢిల్లీకి తన నివాసం
మార్చేశాడు.
ఢిల్లీలో రాజ్‌ కౌల్‌ ఒక జాగీరూ, ఒక
కాలవ దరిన ఇల్లూ సంపాదించుకున్నాడు.
కాలవను “'నహర్‌” అంటారు. ఆ కాలవ
"మూలంగా ఆయన పేరులో “ నేహ్రూ”
చేరింది. కౌల్‌ అన్న వంశనామం కాస్తా
కౌల్‌ - నేహ్రూ అయింది. రానురాను
“ కౌల్‌ ”” అంతరించిపోయి, నేహా అన్న
ఇంటి పేరే మిగిలింది.
రోజులు అస్తవ్యస్తంగా ఉండటంచేత
'నేహాల కుటుంబం అనేక చిక్కులను

ఎదుర్కొన్నది. |కమంగా జాగీరు హరించి
పోయింది. నామ మా|తంగా నిలిచివున్న

ఢిల్లీ చక్రవర్తి దర్బారులో లక్ష్మీనారాయణ

నేహా అనే ఆయన “సర్కారు కంపెనీ”
తరఫున మొట్టమొదటి వకీలుగా పనిచేశాడు.
ఈయనే జవాహర్ణాలు ముత్తాతగారు. జవా
హర్జాల్‌ తాతగారైన గంగాధర్‌ నేహ
1857 సిపాయీల తిరుగుబాటుకు ముందు
కొంతకాలం ఢిల్లికి కొత్వాలుగా పనిచేసి,
1861లో తన 34 వ ఏటనే చనిపోయాడు.

1857 తిరుగుబాటుతో నేహ్రూ కుటుం
బానికి ఢిల్లీకీ తెగతెంపులు జరిగాయి. వారి

'చందమామ’

 

kn

        