            ఇరా

కషప

RVC EECCA

'మోతీలాల్‌ కూడా అన్నగారి లాగే న్యాయ
వ్యాది కావటానికి నిశ్చయించుకుని, హైకోర్టు
వకీలు పరీక్షకు కూర్చుని ఆ(గ్ర (శ్రేణిలో
ఉత్తీర్గడయాడు. ఆయన కాన్పూరులో
మూడేళ్ళు ఆ(పెంటిను చేసి, అలహాబాదు
హైకోర్టులో (ప్రాక్టీసు |ప్రారంభించాడు. ఆదే
సమయంలో నందలాల్‌ ఆకస్మికంగా చని
పోయాడు. ఆత్మియుడూ, తం(డ్రిలాటివాడూ
పోయాడన్న దుఃఖంతో బాటు కుటుంబ
భారం కూడా మోతీలాల్‌ పైన పడింది.

ఆయన విజయం సాధించాలనే పట్టు
దలతో దీక్షగా పని చెయ్యసాగాడు. ఆయనకు
తన వృత్తి తప్ప ఇంకొక ఆలోచనే లేక
పోయింది. అన్నగారి ఫైలు దాదాపు అంతా
ఆయనకే వచ్చింది. అందులో ' విజయం
లభించటంతో ఆయన కోరిక నెరవేరింది.
ఆయన రాబడీ, పనీ కూడా జాస్తి అయాయి.
చిన్నతనంలోనే గొప్ప లాయ రనిపించు
కున్నందుకు ఆయన తన వృత్తికి దాసుడై

పోయి, శలవులో కూడా పని చేశాడు.
అప్పుడే నేషనల్‌ కాం[గైను విద్యావంతు
లైన మధ్యతరగతి వారిని ఆకర్షించ నారం
భించింది. ఆయన కొన్ని సమావేశాలకు
హాజరై, సిద్ధాంతరీత్యా కాం[గైను నామో
దించాడు, కాని అంతకు మించి పట్టించుకో
లేదు. ఆదీగాక . ఆయనకు రాజకీయాలలో
అంతగా (ప్రవేశం లేదు. దానికి తోడు తాను
ముందుండని ఉద్యమాలలో పాల్గొనటం
కూడా ఆయనకు రుచించేది కాదు.
అదీగాక ఆయనకు ఇంగ్లీపువారంట
కొంత గౌరవ భావం ఉండేది. ఆయన
జాతీయాభిమానం గలవాడై నప్పటికీ, తన
దేశ |పజలు |భష్టులై పోయారనీ, అందుకు.
వారే బాధ్యులనీ ఉండేది. వీమీ చెయ్య
కుండా అదే పనిగా మాట్లాడే రాజకీయవాదు
లంటే ఆయనకు నిరసన కూడా ఉండేది.
పనికిమాలిన వారే రాజకీయాలలో దిగుతా
రని ఆయన నమ్మకం. _-(ఇంకా వుంది)

 

 

        