            లన్న జాతివివక్షతా సిద్ధాంతాన్ని శ్వేత
జాతినేతలు అనుసరిస్తున్నారు.

వర్ణం [ప్రాతిపదికగా కొన్ని జాతుల
పట్ల వివక్షతను పాటించడం అవినీతి
కరమైన హీనచర్య. ఈ దారుణస్థితిని
వ్యతిరేకించి దక్షిణా([ఫికా ప్రజలు జరుపు
తూన్న పోరాటానికి (పపంచ వ్యా ప్తంగా
|పజలందరూ తమ మద్దతు తెలియ
జేస్తున్నారు. నెల్సన్‌ మండేలా నాయ
కత్యంలో ఆ([ఫికన్‌ నేషనల్‌ కాంగ్రెస్‌
ఈ విముక్తి పోరాటాన్ని సాగిస్తున్నది.
తెల్లజాతి |పభుత్వం మండేలాను ఒకటి,
రెండు సంవత్సరాలు కాదుకాఇరవై
* యేడు సంవత్సరాలు జైల్లో బంధించింది,
[పపంచ వ్యాప్తంగా వచ్చిన ఒత్తిడి కార
ణంగా, దక్షిణ ఆ|[ఫికా |ఫ్రభుత్వం ఇటీ
వల నెల్సన్‌ మండేలాను విడుదల
చేసింది. ఇప్పుడు ఆయన వయసు డెబ్ఫై
ఒక్క సంవత్సరాలు,

మండేలా జైలులో ఫు న్నప్పుడు,
ఆయన సతీమణి విన్నీ మండేలా ఈ జాతి
విముక్తి పోరాటాన్ని నడిపింది.

తము అణచి వేత సిద్ధాంతం ఇకపై
సాగదని శ్వేతజాతి (పభుత్వం [గ్రహించి
నట్టు తెలుస్తున్నది. ఇప్పటి దక్షిణా |[ఫికా
అధ్యక్షుడు ఎఫ్‌. డబ్ల్యు, డీక్లార్క
నల్లజాతి [ప్రజలపై పె అమితద్వ్యేషం పాటిం
చిన్‌ తన పూర్వుల కంటు భిన్నంగా,
వివేకంతో, వాస్తవిక దృష్టితో వ్యవహరిస్తు
న్నట్టు చెప్పవచ్చు. మం౦డేలాను
విడుదల చేయాలను నిర్ణయం ఆయనే
తీసుకున్నాడు, నల్లహితి' [ప్రజల సమస్య
లను గురించి డీక్లార్క్‌తో చర్చలు జరప
డానికి మండేలా సంసిద్ధంగా వున్నాడు.
అంతటా మంచితనం, పరస్పర సదవ
గాహన ఏర్పడి ఆవినీతికరమైన జాతి
వివక్షతావాదం అంతం కావాలని
కాంక్షిస్తున్నాము,

 

        