             

TA A FP eM

సైరుతి పసిఫిక్‌ మహాసముద్రంలో
1643వ సం॥లో కనుగొనబడిన 800
దీవుల సమూహాన్ని ఫిజీ అని అంటారు.

1874వ సం॥లో ఫిజీ |బిటిష్‌ వలస '

(పాంతం అయింది. 18,376 చ.కి.మీ
వైశాల్యంగల ఫిజీలో వీడున్నర లక్షల
మంది నివసిస్తున్నారు. నువా దీని
రాజధాని నగరం.

19 వ శతాబ్దం ఆఖరి రెండు దశాబ్దా”

లలో, చెరకు తోటలలో పనిచేయడానీకి
భారతదేశం నుంచి వేలాది మంది భార
తీయులు ఫిజీ దీవులకు వలస వెళ్ళి
అక్కడేస్థి 'సిరపడిపోయారు. ఆనాటి నుంచి
ఫిజీ ఆర్టీక, సాంస్కృతిక అభివృద్ధికి
భారతీయ్‌ సంతతి (పజలు ఎంతగానో
పాటుపడుతున్నారు.

1970 వ సం౦॥లో ఫిజీ స్వాతం(త్యం
పొందింది. ఇవాళ ఫిజీ జనాభాలో
భారతీయ సంతతి |పజలు యాభైశాతం
ఉన్నారు. స్వజాతీయులయిన మెలనేషి
యన్లు 47 శాతం; మిగతా మూడు శాతం
యురేషియన్లూ, చైనావాళ్లూ ఉన్నారు.
అంటు ఫిజీ'లో భారతీయ సంతతివాళ్లే
అధిక సంఖ్యాకులు గా ఉంటున్నారు!”

[ప్రజాసా మ్య పద్ధతి (పకారం జరిగిన
ఎన్నికలలో భారతీయు సంతతికి చెందిన
డా॥ తిమోసి బవా[ద్ర, ఫిజీ |పథానమం(తి
అయ్యాడు. అయితే, సైనిక నాయకు
డయిన జనరల్‌ సిటివేనీ రబూకా
హశాత్తుగా తిరుగుబాటు జరిపి, బవా[ద్ర
మం(త్రి మండలిని పడగొట్టాడు. ఫిజీలో
స్వజాతీయులయిన మెల నేషియ న్ల

        