            అ

టృఊఏశ్:శంఓఫఫేణణ్ణె క

ఆక నిలబెట్టడమే తన ట్య
చాటుకున్నాడు. ఇప్పుడు రబూకా పార్ల
మెంటు ఎన్నిక ల ద్వారా (ప్రథానమం(త్రి
కావాలనుకుంటున్నాడు. తన పథకం
సఫలం కావడానికి దేశానికి నూతన

రాజ్యాంగ చట్రాన్ని రూపొందించి [ప్రవేశ

పెట్టాడు. ఈ రాజ్యాంగ చట్టం (పకారం

ఫిజీలో భారతీయ సంతతి ప్రజలు అధిక
సంఖాకులే అయినప్పటికి (ప్రభుత్వానికి
నాయకత్వం వహించలేరు. రబూకా ఫిజీ

నియంతకావాలని కలలు కంటున్నాడు !

 

భే శేఏ రబూ కా
జాతి వివక్షతకు ధూపం వేస్తూ, కొత్త

జాత్యభిమానిగా తలెత్తుతున్నాడు.

దీని పర్యవసానంగా ఫిజీలోని భార
తీయ సంతతి (పజలు నానా హింసలకు
గురనతున్నార్లు.

పైగా, ఫిజీజాతీయ ఆదాయం యా (త్రా
స్థలాలమీదా, చెరకుపంట మీదా ఆధార
పడి ఉన్నది. దేశంలోని అస్తవ్యస్త
పరిస్థితుల కారణంగా రెండూ దెబ్బ
తిన్నాయి. రబూకా ఆశయం సిద్ధించి

ఈనాడు ప్రపంచమంతటా జాతి _ నట్టయితే,ఫిజీలో (ప్రజాస్వామ్య విలువలు

వివక్షతకు వ్యతిరేకంగా పోరాటాలు మంటగలవడర౦తోపాటు ఆర్థిక స్థితి

సాగుతున్నాయి. జాతి వివక్షతను పాటిం పతనమై, దేశం పేదరిక౦లోకి కూరుకు
చడ౦ అనాగరిక చర్యగా pops శిర

AE VIA LAE hl

—_ కాపా EN pt Ae , A
Chandran | + Fr DS AH WE LLL A

  
 

NS A Bl Pl
SR AE a

నక ర

        