             

ఆ సింహం       బ్రాహ్మణ్ణి చూడగానే,
“ఏయ్‌, నిలు! నాకు చెడ్డ ఆకలిగా ఉంది.
నిన్ను తినేస్తాను,” అన్నది.
       “నన్నెందుకు తింటావు, మృగరాజా?
నా  కన్న    చాలా రుచి అయిన   తిను   బ౦డా
రాలు ఈ మూటలో ఉన్నాయి. కావలిస్తే
హాయిగా వాటిని తిను,” ఆని (బాహ్మడు
తన మూట విప్పాడు.
మూట విప్పు తుంటనే సింహానికి కమ్మని
వాసన కొట్టింది. అది మూటలో ఉన్న
మూడు వీశెల భక్ష్యాలూ అవురావురున తిని,
“అబ్బ, ఈ తిండి ఎంత బాగుంది ! ఎన్నడూ
తినక పోతినే! ఇంత మంచి భోజనం పెట్టీ
నందుకు నా గుహలో ఉన్న బంగారం
కొంచెం పట్టుకెళ్ళు!” అన్నది.

సింహం మనుషులను చంపి తిన్నప్పు
డల్లా వాళ్ళ డబ్బూ, నగలూ తన గుహలో
ఒక మూల పోగేసి ఉంచుతుంది.

సింహం గుహలో ఉన్న ధనం చూసి
వంట (బాహ్మడికి కళ్ళు కుట్టాయి,

“మృగరాజా, నీకు ఇలాటి భోజనం
రోజూ తెచ్చి పెట్టగలను !” అన్నాడు అతను,

"తప్పక తీసుకురా ! ” అన్నది సింహం,
అది మొదలు (బాహ్మడు రోజూ షడ్ర
సోపేతమైన భోజనం తయారు చేసి తెచ్చి,
సింహానికి సెట్టి, సింహం గుహలో ఉన్న
ధనం కోంత తీనుకుపోయేవాడు. సింహం
మనిషి భోజనం మరిగింది. సింహం డబ్బుతో
(బ్రాహ్మడి  దరిద్రం తీరిపోయింది,

కాని మధ్యలో నక్కకే చెడ్డ రోజులు
వచ్చాయి. సింహం వెంట నక్క ఉంటుం
దని మీకు తెలుసుగా ? సింహం ఏ జంతువు
నన్నా వేటాడి, తన కడుపు పట్టినంత తిని,
మిగిలినది వదిలేస్తే నక్క దానితో తన
పొట్ట నించుకుంటూ ఉండేది.

కాని సింహం మనిషి భోజనం మరిగాక
వేట మానేసింది. అందుచేత నక్క డొక్క
మాడ నారంభించింది.



 

        