            ASEAN EINEN EERE MN MH

ాాగు. సికరిరచాడు, అతను దాన్ని మామ

ముందుంచి, "ఇదుగో, మామగారూ,

మీరు చెప్పినంత నూగూ పోగుచేసి
తెచ్చాను,” అన్నాడు,

“భేష్‌, ఇక నీకు డబ్బులోటు ఉండ
దోయ్‌!” అంటూ మామగారు నవ్వాడు.
ఆయన తన కుమార్తె కేసి తిరిగ, “అరటి
తోట మీద నువ్వెంత సంపాదించావమ్మా ?”
అని ఆడిగాడు.

మాధవుడి భార్య డబ్బుసంచీ తెచ్చి,
“ మీరే లెక్క చూడండి.” అన్నది. అరటి
తోట మీద తన భార్య సంపాదించట
మేమిటో మాధ వుడికి అర్ధం కాలేదు. అరటి
తోట యొక్క |పయోజనం నూగు సంపా
చించటమూ, దానితో రాగిని బంగారం
చెయ్యటమూ అని మాధవుడు యింత
కాలంగా అనుకుంటున్నాడు,

స మోమగారు సంచీని కుమ్మరించి,
డబ్బులు ఎంచ్చి "ఇర వైవేల'తూపాయలు!”

అన్నాడు, ఆ డబ్బు కేసి చూసి మాధవుడు
నిర్ణాంతపోయాడు,

“నా సలహా' ఎంత ఉపకరించిందో
చూశావుటోయ్‌? కావలిస్తే ఈ వెండితో
'మేలీమి బంగారం కొనుక్కోవచ్చు. నగలూ,
వీనుగులూ, వీది కావాలంటే అది కొనుక్కో
వచ్చు. ఈ అయిదేళ్ళూ నీ చేత నేను
చేయించిన శ్రమ ఫలించిందని ఒప్పుకుం
టావుకాదూ? నువు చేసిన రస([పయోగాల
కంటె నయమేగద!” అన్నాడు మామగారు.

మాధవుడికి . కళ్ళు తెరుపుడు పడ్డాయి,
మామగారు తనను మోసం చేసినా, మంచి
గుణపాఠం నేర్చాడు, ఎంతో లాభం కూడా
కలిగించాడు, కామధేనువు లాంటి ఆరటి
తోట ఉండగా తనకు డబ్బు లోటంటూ
ఉండదు. అతను తన మామగారికి క్షమా
పణతో బాటు కృతజ్ఞత కూడా తెలుపుకుని,
భార్యతో సహా తోటవ్యాపారం చేసుకుంటూ
నుఖంగా జీవించాడు,

 

        