            TT

"ఓక ఊళ్ళో శంభుదాను అనే ధనికుడు

ఉండేవాడు. అతనికి లేక లేక ఒక కుమా
రుడు కలిగాడు. ఆ కుమారుడికి శంభుదాసు,
దేవదాసు అని తన తాతగారి పేరు పెట్టాడు.
ఒకసారి ఒక వృద్ధ యా|త్రికుడు శంభు
దాసింటికి వచ్చి, సుస్తీ చెయ్యటం వల్ల
రెండు రోజులు శంభుదాను చేత సపర్యలు
చేయించుకుని వెళ్లిపోతూ, దేవదానును
చూసి, "ఈ కొడుకు వల్ల మీ దౌర్భాగ్యం
తొలగిపోతుంది, వీడు మంచి భాగ్యశాలి


అని  చెప్పాడు.

“ నాకు దౌర్భాగ్యం వీమీ లేదే? ఈయన
ఇలా అన్నా డెందుకో ?” ఆని శంభుదాను
ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

కాని శంభుదాసుకు త్వరలో నే దౌర్భాగ్యం
చుట్టుకున్నది.      అతని ఇంటికి  సాధా
రణంగా అతిథులు వచ్చిపోతూ ఉండే
వారు. శ(తురాజ్యానికి చెందిన గూఢచారి

 

మారువేషంలో వచ్చి శంభుదాసు ఇంట
బస చేశాడనీ, ఇలాటి పని లోగడ కూడా
ఒకటి రెండుసార్లు జరిగిందనీ  రాజుగారు
తన గూఢచారుల ద్వారా తెలుసుకున్నాడు.
రాజుగారు శంభు దాసును రాబద్రోహిగా
విచారణ చేసి, ఆయన ఇంటికి వచ్చిన
శ(తుగూఢచారుల విప రాలు ఆడిగాడు.
తన ఇంటికి అతిథులుగా వచ్చిపోయేవారి
వివరాలు శంభుదాసు ఎరగడు. అందుచేత
ఆయస ఏమీ చెప్పలేకపోయాడు. శంభు
దాసు రాజద్రొహి అన్న అనుమానం దృఢ
పడి, రాజు ఆయన ఆస్తి అంతా స్వాధీన
పరచుకుని, ఆయనకు నగర బహిష్కరణ
శిక్ష విధించాడు.

శంభుదాసు భార్యా బిడ్డలతో, తనకు
మిగిలిన పా(తసామ(గీ, బట్టలూ తీసుకుని,
నగరం విడిచి దూరాన ఉన్న ఒక (గామా
నికి వెళ్లి, అక్కడ ఉండే జమీందారు

 

పి. (శ్రీనివాసాచారి

 

        