             

మౌగ్గిః మృత్యువును కవ్వించటమంట
.. చాలా ఇష్టం. అదీగాక అరణ్యంలో తన
కెవరూ ఎదురు లేరన్నది రుజువు చెయ్యా
లన్న అభిలాష కూడా అతనికి అమితంగా
ఉండేది, చెట్ల మీది తేనె పట్లను అతను
భాలూ సహాయంతో చాలా సార్లు దోచాడు.
తేనెటీగలకు అడవి వెల్లుల్లి వాసన సరిపడ
దని అతనికి తెలును,

అందుచేత ఇప్పుడతను ఒక గుప్పెడు
అడవి వెల్లుల్లి పీకి మూటగట్టుకుని ఏకాకి
చెప్పిన నెత్తురు జాడనుబట్టి నడిచాడు.
ఆ జాడ దట్టంగా పెరిగిన చెట్ల కిందుగా
పోతున్నది. చెట్లగుంపులకూ, తేనెపట్లకూ
మధ్య (పదేశంలో పొదలు తప్ప చెట్లు లేవు.

ఈ బయలు (ప్రదేశాన్ని మౌగ్లీ ఒక గంట
పాటు [శ్రద్దగా పరిశీలించాడు. తరవాత
అతను చెట్ల కేసి తిరిగి వెళ్ళి, భూమికి

 

అట్ట చివరి బొమ్మ :

ఎనిమిది అడుగుల, ఎత్తున ఉన్న ఒక చెట్టు "
కొమ్మ ఎక్కి కూర్చుని, తన కత్తిని అరికాలి
మీద పదును పెట్టసాగాడు.

మధ్యాన్నం కావస్తూండగా అతనికి
కుక్కలత౦డా వాసన తెలియవచ్చింది, పద
ధ్వని కూడా వినిపించింది. శునకులు వీకాకి
నెత్తురు జాడను పసికీట్టి వస్తున్నారు. ఎ(ర్ర
కుక్క (పమాణం +తోడేలులో సగం కూడా _
ఉండదు. కాని ఆ కుక్కల కాళ్ళలోనూ,
దవడలలోనూ చాలా శక్తి ఉన్నది, శునకుల
నాయకుడి తల కనబడగానే మౌగ్లీ, “ వేట
సాగాలి!” అని కేక పెట్టాడు.

శునక నాయకుడు తల ఎత్తి చూశాడు,
అతడి వెనకగా వచ్చే అసంఖ్యాకులైన
శునకులు ఆగిపోయారు, వాళ్ళ నోళ్ళు రక్త
మయంగా ఉన్నాయి, వాళ్ళందరూ కలీసే.
రెండొందలకు తక్కువ ఉండరు, న

        