            “అదంతా నాకు తెలీదు. నీ దగ్గిర
ఏమున్నదంట, ఏమీలేదు ఉన్నదన్నావు.
అదన్నా పడెయ్యి, లేదా నీ కట్టెల మోపన్నా
నా వరం చేసెయ్యి. తెలిసిందా?” అన్నాడు
సంగరజిత్తు, మొండిగా,

సంగరజిత్తు వైఖరి చూసి సాత్వికుడైన
రాజయ్యకే మంట పుట్టుకొచ్చింది. “నీ
వేషాలు కట్టి పెట్టి గ్రామాధికారి దగ్గిరికి పద,
ఆయనే న్యాయం చెబు తాడు,” అని
రాజయ్య సంగరజిత్తుతో సహా  గ్రామాధికారి
వద్దకు వచ్చాడు.

 గ్రామాధికారి ఇద్దరి మాటలూ విని
సంగరజిత్తును, "నువు ఈ రాజయ్యకు
సహాయం చేసినప్పుడు ఏమడిగావు ?” అని
అడిగాడు.

“అతడి నెత్తికి కట్టైలమోపు ఎత్తే
ముందు, నీ దగ్గిర ఇవ్వటానికి ఏమున్నదని
అడిగాను. అంటే ఏమీలేదు అన్నాడు,”
అన్నాడు సంగరజిత్తు.

“తరవాత నువు సహాయ౦ చేశావు,
ఏమిస్తాడని సహాయం చేశావూ?” అని
గ్రామాధికారి అడిగాడు,

“ తన దగ్గిర ఏమీలేదు ఉన్నదన్నాడు
కదండీ?" అదే ఇస్తాడనుకుని సహాయం
చేశాను,” అన్నాడు సంగరజిత్తు,

“ఇంతకూ అతను నీ కిచ్చిందేమిటి ?"
అని గ్రామాధికారి అడిగాడు.

"ఏమీలేదు,” అన్నాడు సంగరజిత్తు,

“అంటే నువ్వడిగినదే అతనిచ్చాడన్న
మాట! అతని దగ్గిర ఉన్నదీ ఏమీలేదు,
ఆతను నీ కిచ్చినదీ ఏమిలేదు. ఇంకెందుకు
తగాదా పెట్టి మోపు ఇచ్చెయ్యమంటు
న్నావు? ఈసారి ఇటువంటి అ(కమాలు
చేశావంటే నిన్ను తీవంగా శిక్షిస్తాను,” అని
బెదిరించి, (గామాధికారి సంగరజిత్తును
పంపేశాడు.

పెద్ద బెడద వదిలినందుకు సంతోషించి
రాజయ్య కూడా ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు,


        