            శోణనగరం చేర వచ్చేసరికి వారి ముందు
ఒక అద్భుత మైన వెలుగు కానవచ్చింది.

“కృష్ణా, ఈ వెలు గేమిటి?” అని
బలరాముడు అడిగాడు.

“మనం అప్పుడు బాణుడి నగరాన్ని
చేర వస్తున్నాం. శిపుడు ఈ నగర రక్షణకు
అగ్ను అన్నిటినీ నియోగించాడు. మనకు
అప్పుడు ఎదురైనది ఆహవనీయాగ్ని. దీవి
సంగతి గరుత్మంతుడు చూసుకుంటాడులే,”
. అన్నాడు కృష్ణుడు.

కృష్ణు డలా అంటుండగానే గరుత్మం
తుడు ఆకాశగంగ నుంచి జలం పుక్కిట
పట్టి అగ్నిపై చల్లి, దాన్ని ఆర్బేశాడు.
కృష్ణుడు గరుత్మంతున్ణ్హి పాగడాడు.

గరుత్మంతుడు మరికొంత ముందుకు
పోయేసరికి, శివుడు నియోగించిన మిగిలిన
అగ్నులు పెద్ద పెట్టున సింహనాదాలు
చేశారు. వాటిని విని బాయిడు యుద్ధ
సన్నాహాలు (ప్రారంభించాడు.

ఈలోపల అఆంగిరసు డనే అగ్ని, జ్యోతి
మ్టాముడూ, విభాంగుడూ అనే అగ్నులను
అరు పార్భాాలా సెట్టుకుని, మిగిలిన
అగ్ను 'లన్నిటితో సహా కృష్ణుడితో యుద్ధం
చేయ వచ్చాడు.

కృష్ణుడు అతనితో, “ఓ అంగిరసుడా,
మునులు వేల్చిన ఆహుతులు మెక్కి?
కొవ్వి నా పైకి యుద్ధానికి వస్తున్నావా? పో
అవతలికి !” అన్నాడు.

అంగిరసుడు . కోపించి, “దీనితో నీ
[పాణం తీస్తాను,” అంటూ ఒక శూలం
కృష్ణుడి పైన విసిరాడు. కృష్ణుడు దాన్ని
తన బాణంతో దారిలోనే విరిచి, మరొక
బాణంతో అంగిరసుడి రొమ్ము ఛేదించే
సరికి, అంగిరసుడు నెత్తురు ఓడుతూ రథం
మీద మూర్భపోయాడు. ఆ దెబ్బతో
అగ్నులందరూ చెల్లాచెదరుగా పారిపోయారు.

వాళ్ళు అడ్డం తొలగగానే కృష్ణుడి కళ్ళ
ఎదట శోణపురం కనడింది.

 

        