             

శునకనాయకుడు వఏవీకాకి ర క్తపుజాడ
వెంబడి తండాను తీసుకుపోవటానికి దీక్షగా
(పరుత్నిస్తున్నాడు. అలా జరిగినట్టయితే
పగటిపూకు శునకులు తోడేళ్ళస్థావరాలను

చేరుకుంటారు. చీకటి పడినదాకా శునకు
అను తానున్న చెట్టు దగ్గిరే నిలిపెయ్యాలని

ఆతని ఉద్దేశం,

“ఎవరి అనుమతితో మీరు ఇటుకేసి
బయలుదేరి వచ్చారు?” ఆని మౌగ్లీ శున
కులను అడిగాడు,

ఒక శునకుడు తన కోరలను వెళ్ళ
బెట్టుతూ, “ఈ కనబడే అరణ్యాలన్నీ
మావే!” అన్నాడు.

మౌగ్లీ ఇకిలిస్తూ, ఎలుక లాగా కిచకిచ
శబ్దం చేశాడు, శునకులు తన దృష్టిలో
ఎలుకల కన్న ఎక్కువ కాదన్నట్టు.

కుక్క లతండా చెట్టు మొదలును చుట్టు
ముట్టింది. శునక నాయకుడు రౌ(ద్రంగా'
ఒకసారి మొరిగి, “నువు మానుకోతివి!”
ఆని తిట్టాడు.

దానికి జవాబుగా మౌగ్లీ తన కాలును
శునక నాయకుడి నెత్తికి ఎగువగా చాపి
కాలివేళ్ళు ఆడించాడు. దానితో తండాకు -
ఆ(గహా వేశం వచ్చి, వె(రెత్తింది. శునక
నాయకుడు ఎగిరి అందుకోబోతే మౌగ్లీ తన
కాలును పైకి లాక్కుంటూ, "కుక్కా, ఎ[ర
కుక్కా! దక్షిణదేశానికి తిరిగి పోయి తొండ
లను పట్టుకుని తిను! నీ కాలివేళ్ళ సందున
అంతా బొచ్చే!”” అన్నాడు, తన కాలి
వేళ్ళను మళ్ళీ ఆడిస్తూ.

“బొచ్చులేని కోతిగాడా, దిగి రారా!
ఎలాగూ నిన్ను తిండికి మాడ్చి చంపేస్తాం!”
అని శునకులు కేకలు పెట్టారు,

మౌగ్లీ కోరినది కూడా అదే శునకులకు
ఆ(గహం తెప్పించటం,. అతను కొమ్మమీద
చాచుకుని పడుకుని, శునకులను గురించి
తన కున్న అభిపాయాలన్నీ వివరించ
సాగాడు. మౌగ్లీ నోరు మహా చెడ్డది. అతని

| కనన మRE ee చందమా మ కానా
» 58 వ

 

Ve 4 .
Ki AO PCE PNA

        