            ERE EEEKEEEXEENE

అప్పటివరకూ జరుగుతున్నదంతా
పరీక్షగా చూస్తున్న నాగుమల్లి చప్పున పక్షి
మనిషి దగ్గిరకు పోయి, ఈట తిప్పి వాడి
భుజాన పొడుస్తూ, “నీవు సవరజాతి
వాడివి కాదా? నీది తిమ్మగూడెమే కదా?
గండుపోతు తెలుసా?” ఆని (ప్రశ్నించింది.

గండుపోతు అన్న పేరు వింటూనే వాడు
అదిరిపడి, “ సవరగండుపోతా? అతడికి
చాపు తప్పదు. వూజారి దేవుడికి కోపం
తెప్పించాడు. చూస్తూండు, రెండుమూడు
రోజుల్లో పూజారి దేవుడు పంపే గండ
భేరుండం అతణ్ణు కోడిపిల్ల కింద తన్నుకు
పోయి, ఏ కొండశిఖరానో పెట్టుకుని పాడు
చుకు తినేస్తుంది,” అన్నాడు.

+ ఈ తిక్క తిక్క మాటలు కట్టిపెట్టు.
నీవు తిమ్మగూడెం వాడివి, నాకు తెలుసు,
నేను సవరపెద్ద గండుపోతు కూతుర్ని;
నాగుమల్లిని. నీ పేరేమిటి?” అంటూ
నాగుమల్లి ఈట క(రతో వాడి వెన్నుమీద
బలంగా కొట్టింది.

ఆ దెబ్బతో వాడికి తిక్క సగం దిగి
పోయింది. వాడు చప్పున తలతిప్పి నాగు
మల్లి కేసి చూస్తూ, ““నాగుమల్లివా? చెప్ప
వేం? నిన్ను వూజారి దేవుడు మహారాణిని
చేస్తానంటున్నాడు--నా పేరా? పాతపేరు

EEE EEN చ్రందృమాపు

 

ఏదో గుర్తు లేదు. పూజారి దేవుడు పిలిచే

పేరు, సవర భేరుండం,” అన్నాడు,
“నువ్వు సవర భేరుండానివి కాదు,
చవట భేరుండానివి. ఆ దుర్మార్లు డేదో

మందుమాకులు [ప్రయోగించి నీ మతి చెడ

కొట్టి నట్టుంది. లేకపోతే విప్పసారా అతిగా

తాగి వుంటావు. అందుకే యింత సేపటి

నుంచీ పిచ్చి పిచ్చిగా మాట్లాడుతున్నావు.

నీ కైపు దించి నిన్నిప్పుడే మామూలు మని
షిగా చేస్తాను,” అంటూ శిఖిముఖి, భేరుం

డాన్ని నడుం పట్టుకు ఎత్తి భుజాన వేసు

కుని, దాపులనున్న సెలయేటి దగ్గిరకు
పరుగు పరుగున పోయి, విసిరి-పడ వేశాడు.

EEEEXEXEXEE

 

NES

        