            లు
జఒకడజను యింత బళ్ళ, తీయండీ

 

..కెమెఠా కొత తోజూనే కు తిక 111

+ గురిపెట్టి క్లిక్‌ చెయ్యండి. చిక్కు =. సాధనా లేమీ లేవు. సొరగాట్లు చేసే wea
అవకాశంలేదు.

* 120 సైజు రోలు ఫిల్ముమీద 12 సెద్ద (6x6 వెం. మ్‌)
ఫోటోలు తీయవచ్చు.

* ఎవరెడీ 'కేసు పో పోర్‌ (పెయిట్‌ లెన్సు, యింకా ఫ్లాష్‌ గన్‌
అదనంగా కొనుకో, గ్రావచ్చు.

  
 
  
 

ఆగ్భా వర్యవేకణ (క్షింద తయారుచేయువారు : ది న్యూ ఇండియా ఇండస్ట్రీన్‌ లిమిటెడ్‌, లరోతా,

Ail ఆగ్వా-_గజేర్డు, ఇండియా లిమిటెడ్‌

బొందాయో* న్యూఢిల్లి వీ కత్తా = మ్మద్రాను

శ నరార్ట్‌మెంట్లుట ఆగ్ధా ఫొటో
వనర్లు వూత్రయే కావాలని ఆతగణీ.

CNAG-103 203 TL

౦ హుకుాులుులాాలకంమాలులానాలననాాలకనాలాాాాాాాాాంాాాాాాాాాాాా
Chandamama [Telugu] k NE ౦ October 68

        