         ఎక్కడ ఏది అందితే దాన్ని చేతివాటు వేసి, 
          తీసుకుపోయి మరొక ఊళ్ళో అమ్ముతాడు.. 
          వాడు దేవదాసుకు అమ్మిన గుర్రం బొమ్మ 
           కాజేసినదే. 
          ఎంత దొంగ వ్యాపారం చేసినా ఇంతగా 
        వాడికెన్నడూ కలిసిరాలేదు. ఆ కొయ్య 
         గుర్రం కొన్న అబ్బాయి చేతిమీదుగా తనకు
         బంగారు పళ్ళెము, ఒక బంగారు భరిణా,
        ఎనిమిది వజ్రాలూ దొరికాయి. వాడు తన
         వద్ద మిగిలిన బొమ్మలను పిల్లలకు ఊరికే 
        ఇచ్చేసి నగరానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
         వాడు బంగారు పళ్ళాన్ని ద్రావకంతో కడిగి, 
          కిలమంతా పోగొట్టి, ధగధగా మెరిసేటట్టు
         చేశాడు. దాని అడుగున సంస్కృతం అక్ష 
         రాలు కూడా ఉన్నాయి. కాని అవి వాడికి
         అర్థం కాలేదు. ఏదో స్తోత్రం అయి 
          ఉంటుందనుకున్నాడు.

                          తరువాత బొమ్మలవాడు వ్యాపారిలాగా 
             కనబడటానికి కాస్త మంచి బట్టలు వేసు
             కుని, బంగారు పళ్ళాన్ని ఒక వర్తకుడి 
               దగ్గరికి తీసుకుపోయి, అమ్మకానికి తెచ్చా 
               నని చెప్పాడు.

                 వర్తకుడు దాన్ని శ్రద్ధగా పరిశీలించి,
                "ఇది చాలా విలువైనదే, దీన్ని ఎందుకు 
                    అమ్ముతున్నావు?" అని అడిగాడు.
 
                  'విలవైనది కనకనే అమ్ముతున్నాను. 
               కావలిస్తే డబ్బిచ్చి తీసుకోండి. నాకు 
                అవతల బోలెడన్ని పనులున్నై,” అన్నాడు. 
                బొమ్మలవాడు.
 
                        వాడి మాట తీరుచూసి వర్తకుడు, ఆ
                  పళ్ళెం వాడి సొత్తు కాదని తెలుసుకుని,
                 " ఇది నీకు ఎలా వచ్చింది? నిజం చెప్పు.” 
                 అని ప్రశ్నించాడు.
 
                            ఈ మాట వింటూనే బొమ్మలవాడు. • 
                    పారిపోవటానికి యత్నించాడు. నలుగురూ 
                    చేరి పట్టుకున్నారు. వాణ్ణి సోదా చేస్తే, 
                    వాడి జేబులో బంగారు బరిణా, అందులో 
                      ఎనిమిది వజ్రాలూ ఉన్నాయి. వర్తకుడు
