  ఈ సంశయం కలగ్గానే శిఖిముఖి పెద్దగా నవ్వి, నాగుమల్లితో, "చూశావా, ఆ శిథి లాలయ పూజారి మంత్రశక్తులు ఎంత మహ త్తరమయినవో? మీ అయ్య అమాయ కంగా అతడి దొంగమాటలు నమ్మి, మాతో విరోధం తెచ్చుకున్నాడు," అన్నాడు.
ఆ మాటలకు నాగుమల్లి కోపం తెచ్చు కని, "మీ శబరవాళ్ళు తెలివిమంతులూ, మా సవరలు అమాయకులూ అనా నీవు అనేది? అందరూ మందబుద్ధులే! అసలు కావాలని మాతో విరోధం పెట్టుకున్నది, మీ జాతివాళ్ళు. మా అయ్య సంగతి..." ఏమో చెప్పబోయేంతలో పక్షి
మనిషి దభీమంటూ కింద పడ్డాడు. వాడి నడుముకు కట్టివున్న తాడు తెగిపోయింది. విలువునా నేల మీద పడిపోయిన పక్షి మనిషిని శిఖిముఖి, నాగుమల్లి పట్టుకుని కదిలించి చూశారు. కాని, వాడు శవంలా కొంచెం సేపు బిర్రబిగుసుకు పోయి, హఠాత్తుగా ప్రాణం పచ్చినవాడల్లే ఎగిరి గంతేసి నిలబడుతూ, "జై, పూజారి దేవా !" అంటూ పెద్దగా కేక పెట్టాడు.
" ఆ పూజారి, దేవుడు కాదురా, దయ్యం! అంతకి నీ వెపడివి? దుర్మార్గు బంటువా? చెప్పు.” అంటూ శిఖిముఖి వాడి మెడ పట్టుకుని వూపాడు.
" నేను గండభేరుండ పక్షి జాతివాణ్ణి.. చుక్కలకంటా ఎగరగలను, ఈ భూప్రపంచాన్ని క్షణకాలంలో చుట్టి రాగలను," అంటూ వాడు గణాచారిలా వూగిపోసాగాడు.
"వీడేదో మాంచి తాగిన మైకంలో వున్నాడు. వీడి నుంచి మనం పూజారి సందేశం వినటం ఎలా సాధ్యం?” అంటూ శిఖిముఖి వాణ్ణి భుజాలు పట్టుకుని ఒక్క తోపు తోశాడు. ఆ తోపుకు వాడు పోయి ఒక చెట్టు బోదెకు కరుచుకుని, మెల్లిగా కూనిరాగాలు తీయసాగాడు..
       

