             

ఓక నగరంలో ఆనందు డనే పనిలేని
వాడొకడుండేవాడు. గాలికి తిరిగే ఆనందు
డికి ఒకనాడు దారిలో ఒక బటానీగింజ
దొరికింది. వాడు దాన్ని ఏరుకుని ఇలా
ఆలోచనలో పడ్డాడు ః

“ఈ బటానీగింజను పాతితే బటానీ
మొక్క మొలిచి, బోలెడు బటానీలు
కాస్తుంది. వాటన్నిటినీ మొలిపిస్తే, బోలె
డన్ని బటానీమొక్కలు మొలిచి, అంతులేని
బటానీ గింజలు కాస్తాయి... వాటన్నిటినీ
స్తే పుట్లకొద్దీ బటానీలు!
వాటన్నిటినీ ఎక్కడ అమ్మేట్టు ! ,దేశాంత
రాలకు రవాణా చెయ్యవలిసిందే. తప్పదు.
కాని రవాణాకు కనీసం పగ్నెండు ఓడ
లయినా కావాలే, ఎలా? రాజుగారిని
అడగటం తప్ప మరొక మార్గం లేదు.”

ఆలోచన ఇక్కడి దాకా వచ్చాక అనం
దుడు తిన్నగా రాజుగారి దగ్గిరకి బయలు

పొలంలో వేసి పంట చే

దేరాడు, దారిలో అతడికి ఒక రాక్షసుడు
అడ్డుతగిలి, “ఏయ్‌, ఎక్కడికి పోతు
న్నావు?” అని అడిగాడు. :

“సము(ద౦ 'మీద సరుకు రవాణా
చెయ్యాలి. రాజుగారిని పది, పన్నెండు
ఓడలు అరువు అడగబోతున్నాను,”
అన్నాడు ఆనందుడు.

“ఈ పక్కస ఉన్న కోట చూశావా?
|వస్తుతం అది నాదే, మూడురోజులు దాటాక
నేను రాజుగారి ఇంటికి వచ్చి నిన్ను
మూడు పొడుపుకథ లడుగుతాను. వాటిని
నువు విప్పినట్టయితే ఈ కోటా, అందులో
వున్న నిధులూ నీ వవుతాయి. ఎందుకంట,
నువు నా పొడుపుకథలు విప్పగానే నేను
పాట్టపగిలి చచ్చిపోతాను, అది నాకు శాప
విమోచనం. కాని నువు నా కథలు విప్ప _
లేకపోతే నేను నిన్ను తినేస్తాను,” అన్నాడు
రాక్షసుడు. i

 

ఆర్‌, భవానీ ప్రసాద్‌

 

 

        