      అతన్ని చూస్తూనే సింహం, "నరా
ధమా! కృతఘ్నుడా! దగుల్చాజీ! నా
ప్రాణానికే ఎసరు పెడతావు(టా?” అన్నది,

|బాహ్మడు తెల్లబోయి, “అదేమిటి?
'నేనేం చేశాను?” అని అడిగాడు.

“ఈ తిండిలో విషం పెట్టావా, లేదా ?
నిజం చెప్పు,” అన్నది సింహం.

“ఛీ! ఛీ! అలాటి పని ఎందుకు
చేస్తాను? నీకు అనుమానంగా ఉంటు నేను
తిని చూపిస్తాను,” అన్నాడు (బాహ్మడు.
. “చావు తప్పదని తెలిసి, ఈ దొంగవాడు
తేలికగా చద్దామని చూస్తున్నాడు, మహా
రాజా! వీళ్ణు నులువుగా చావనివ్వకండి.
ఈ వంట నేను తిని చూస్తాను. అందులో
నిజంగా విషం ఉంటే వీళ్డు తమరు చి(త
వధ చేసి మరి చంపండి,” అన్నది నక్క.

సక్క ఒకే ఒక భక్యాన్ని తిని, చచ్చినట్టు
పడిపోయింది. సింహానికి వున్న కాస్త అను
మానం కూడా తీరిపోయింది.

“నక్క నీవిషపు తిండి తిని చచ్చి
పోయింది. నిన్ను తగిన విధంగా శిక్షిస్తాను,”
అన్నది సింహం (బాహ్మడితో,

“మృగరాజా, నా వల్ల నిజంగా తప్పుంట
శికించటం భావ్యమే. కాని ఒక్క మనవి,
నే నెలాగూ చచ్చిపోతాను గనక నాకు
ఉత్తమ లోకాలు కలిగేటట్టు అను(గహిం
చండి. నా జంఠూనికి నక్క చర్మం కట్టు
కుంటే నేను తిన్నగా స్వర్గానికి పోతాను.
ఆఅరిచేతి ,ప్రమాణాన నక్క చర్మం దయ
చేయించండి. ఈ చిన్న కోరికను మన్నిం
చండి,” అన్నాడు (బాహ్మడు.

“దానికేం భాగ్యం? నక్క ఎలాగూ
చచ్చింది గద!” అంటూ సింహం తన
పంజా విప్పి, గోళ్ళు పదును సెట్టుకుని,
చచ్చినట్టు పడి ఉన్న నక్కను సమీపిం
చింది. వెంటనే నక్క లేచి, (పాణ
భయంతో, కాలి సత్తువ కొద్దీ పారిపోయింది.
పాపం, దాని ఎత్తు పొర నేలేదు,

 

        