             

సిల్లలకు పెద్ద సందేహం వచ్చింది? సింహా
లకూ, పులులకూ మనం తినే లడ్డూలూ,
గారెలూ, పాయసమూ సెడితే తెంటాయా,

తినవా? ఒకవేళ తింటే మన
వింటాయా, వినవా?

ఆ రోజు దీపావళి, బామ్మ చాలా రకాల
పిండి వంటలు చేసింది. బొబ్బట్లూ,
గారెలూ భలే బాగున్నాయి. సింహాలు వాటిని
తినవనీ, వాటికి ఇవి సయించవనీ పెద్దవాడు
అన్నాడు. మిగతావాళ్ళు ఆ మాట నమ్మ
లేక వీకంగా తాతయ్యను అడిగారు.

“దానికో కథ ఉంద(రా,” అన్నాడు
తాతయ్య పొడుం పీలుస్తూ.

“కథ! కథ!” ఆంటూ అండరూ
తాతయ్య చుట్టూ మూగారు,

“కథలో సింహం బొబ్బట్లూ, లడ్డూలూ,
గారెలూ తింటుందా, తాతయ్యా?” అని
బుల్లివాడు ఆడిగాడు.

మాట

మ కాస్తో ఓపిక పట్టండిరా!” అంటూ
తాతయ్య కథ |పారంభించాడు.

ఒక ఊళ్ళో ఒక వంట |బాహ్మడుండే
వాడు. పెళ్ళిళ్ళకూ, తద్దినాలకూ, సంతర్ప

- ణలకూ పెద్ద వంట చెయ్యాలిసొస్తే చుట్టు

పక్కల అనేక ఊళ్ళవాళ్ళు ఆ (బాహ్మణ్ణి
పిలిచేవాళ్ళు. ఏది చేసినా ఆ (బాహ్మడు
దివ్యంగా చేసేవాడు, నలభీమపాకమే.
ఒకసారి వీమయిందంటే, అడివి అవతల
ఒక జమీందారుగారింట సెద్ద సంతర్పణ
జరిగింది. వంటకు మన (బాహ్మణ్ణి
పిలిచారు. సంతర్పణ అయిపోయాక,
మిగిలిపోయిన పిండివంటలు ఇన్ని మూట
గట్టుకుని, ఆరఖణ్యం మధ్యగా అడ్డ దారిన
అతను ఇంటికి బయలుదేరాడు. అది సెద్ద
పారపాటు పని. ఎంచేతంటు ఆ అరణ్యంలో
ఒక గుహ ఉన్నది, అందులో ఒక భయ౦
కరమైన సింహం ఉన్నది,

 

సర్వేపల్లి నుబ్బారావు

4

 

        