            నాకు అంగరక్షకుడి ఉద్యోగం చేస్తావా?”
అని అడిగాడు.

దృథకాయుడు ఆందుకు సంతోషంగా
సమ్మతించి, చం(దపాలుడి వెంట బయలు
దేరాడు. చం(దపాలుడు తన అన్నను
కలుసుకుని, తమ (ప్రాణాలను కాపాడిన
వాడికి తన అంగరక్షకుడి పని ఇచ్చా
నని చెప్పాడు.

“ ఈ మా(తం సహాయం చేసినందుకేనా?
మన (ప్రాణాలు కాపాడటంలో అతను తన
ధర్మాన్ని నిర్వర్తించాడు. అందుకోసం
|పత్యుపకారం చెయ్యటం ఆనవసరం,”
అన్నాడు నూర్యపాలుడు,

“* నేనా మాట ఆలోచించనే లేదు. కొండ
మీదినుంచి దొర్లి వచ్చే బంగరాయిని
పక్కకు నెట్టటానికి ఎంత సాహసమూ,
ఎంత బలమూ కావాలో ఆలోచించావా?
మనం రాజకుమారులమని తెలిసి అతను
మనని కాపాడ లేదు. నేను చేస్తున్నది
|పత్యుపకారం వీ మా(తమూ కాదు. ఇంతటి
సాహసీ, బలాఢ్యుడూ నాకు అంగరక్షకుడుగా
ఉండటం నాకే ఉపకారం, నూరేళ్ళు
(పపంచర గాలించినా ఇటువంటివాడు
దొరకడు,” అన్నాడు చం[దపాలుడు.

అప్పటిదాకా నూర్యపాలుడికి ఆ
బలాఢ్యుడి సాహసమూ, బలమూ అర్ధం

 

        