            చూస్తున్నవాడిలా తల అటూ యిటూ
తిప్పుతూ మెల్లిగా నడుస్తున్నాడు. శిఖిముఖీ,
నాగుమల్గులు ఒక మహావృక్షం బోదెను
చుట్టి ముందుకు పోయేంతలో, “నా బిడ్డ
ల్లారా! వస్తున్నారా? అహ్హహ్హ్హ!”” అన్న
శిథిలాలయ పూజారి వికృత కంఠధ్వని
వినిపించింది.

ఇద్దరూ గతుక్కుమని తలలెత్తి పైకి
చూశారు. వాళ్ళ కళ్ళకు భయంకొల్పే
అద్భుత దృశ్యం ఒకటి కనిపించింది.
వాళ్ళు కింద అరణ్యంలో చంపిన ఎలుగు
బంటు చెట్లకొమ్మల మీదుగా__గాలిలో
తేలుతూ పైకి పోతున్నది.

“శిఖీ! అది మనం చంపిన ఎలుగే!
మెడ ఒక పక్కకు వేలాడవేసి వున్నది
కనబడటం లేదా?” అఆన్స్పది నాగుమల్లి
ఆశ్చర్యపడుతూ.

“ తెలుస్తూనే వున్నది. 'దేని సాయంతో
శిథిలాలయ పూజారి దాన్ని పైకి లాగు

తున్నాడో ఆర్థం కావటంలేదు. ఓహో,
భేరుండాన్ని మన ముందు దించినట్టు ..”
అని శిశ్షిముఖి వీదో చెప్పబోయేంతలో,
పై నుంచి పూజారి కంచుకంఠం గణగణ
మంటూ మోగింది ?

“అవి తాళ్ళనుకుంటున్నావా ? కాదు,
కర్మపాశాలు! వాటికి బద్దుడయ్యే, భల్లూ
కేశ్వరుడు నా దగ్గిర కొస్తున్నాడు ; మీరూ
నా దగ్గిర కొన్తున్నారు.”

ఆ మరుక్షణంలో నే జులంయ్‌ మంటూ
రెండుమూడు బాణాలు చెట్లకొమ్మల మీదుగా
పైకి దూసుకుపోయినై, దానితోపాటే వికమ
'కేసరి గొంతు కూడా వినిపించింది: ‘“' శిఖీ!
మల్లీ! ఆ వూజారి వున్న గుహ తెలిసింది.
చుట్టుముట్టుదాం. ఇదుగో వస్తున్నాను.”

శిశిముఖీ, నాగుమల్లీ ఆ కంఠధ్వని
వినవచ్చిన వైపుకు తలలుతిప్పి చూశారు.
వి(కమకేసరి వేగంగా వాళ్ళ కేసి పరిగెత్తుకు
వస్తున్నాడు. -—-(అంకావుంది)

 

        