             

ఓక (గామంలో రాజయ్య అనే నిరుపేద
వాడుండేవాడు, అతను రోజూ అడవికి పోయి
కట్టెలూ, పనికివచ్చే ఇతర వస్తువులూ
తెచ్చుకుని, వాటితో జీవయా[త గడుపుతూ
ఉండేవాడు.

ఒకనాడు రాజయ్య అదృష్టం బాగుండి
అడవిలో బోలెడన్ని వస్తువులు దొరికాయి,
ఆ రోజు మోపు కాస్త పెద్దదయింది. దాన్ని
నెత్తి కెత్తుకోవాలంకు ఎవరి సహాయమైనా
కావాలి, ఎవరైనా కనిపిస్తారేమో నని
రాజయ్య అటూ ఇటూ చూస్తూంటే సంగర
జిత్తు అనేవాడు అటుగా వచ్చాడు,

ఈ సంగరజిత్తు పెద్ద పేచీకోరు. అవ
కాశం దొరికితే చాలు, వాడు (పతివాళ్ళ
దగ్గరా డబ్బు గుంజేవాడు.

సంగరజిత్తును చూడగానే రాజయ్య,
“ సమయానికి వచ్చావు, ఈ మోపు కాస్త
నా నెత్తికి ఎత్తిపెట్టు,” అన్నాడు,



“అలాగే ఎత్తుతాను గాని, నేను
సహాయం చేసినందుకు నా కివ్వటానికి
నీ దగ్గిర ఏమున్నది ?” అని సంగరజిత్తు
రాజయ్యను అడిగాడు.

“ ఏమీ లేదు, సంగరజిత్తూ ! ” అన్నాడు
రాజయ్య.

“సరే అయితే,” అని సంగరజిత్తు
రాజయ్యకు మోపు ఎత్తిపెట్టి, “సీ దగ్గిర
ఉన్నదేదో ఇట్లా పారెయ్యి, నా దారిన నేను
పోతాను,” అన్నాడు.

“ఏమీ లేదు, అని ముందే
గదా, సంగరజిత్తూ ? ” అన్నాడు రాజయ్య,

“ నేను కాదన్నానా ? ఆ ఏమీలేదు అనేదే
పడెయ్యి,” అన్నాడు సంగరజిత్తు,

“నా దగ్గిర ఏమీ లేదన్నానుగాని, ఏమీ
లేదు అనే వస్తువు ఉన్నదనలేదు,” అన్నాడు
రాజయ్య, సంగరజిత్తు దుర్బుద్దికి లోపల
వ్యధపడుతూ.

        