       

“ఈ కొట్టులో ఉన్నాను, నీ పొడుపు
కథలు చెప్పు, వాటిని విప్పుతాను. విప్ప
లేకపోతే తలుపు పగల గొట్టుకుని లోపలికి
వచ్చి నన్ను తిను,” అన్నాడు ఆసందుడు
లోపలినుంచి, .

“సరే, ఈ కథ విప్పు. మా అమ్మమ్మ
నలభై కంబళ్ళు కప్పుకుంది. అదేమిటి?”
అని రాక్షనుడు అడిగాడు.

దాది చెవిలో రహస్యంగా చెప్పిన మీదట
ఆనందుడు, “మహా గొప్పగా అడిగావులే—-
ఆరటిపువ్వు!” అన్నాడు.

“అది సరిగానే చెప్పావు. ఇది చెప్ప
లేవు చూసుకో. కొమ్ము లుండి ఎద్దు కాదు,
అంబారీ ఉండి నీనుగు కాదు, వీమిటది?”
అని రాక్షనుడు అడిగాడు.

మళ్ళీ దాది చెప్పిన మీదట, “నత్త,”
అని ఆనందుడు అరిచాడు.

రాక్షసుడికి ఆశాభంగమయింది. “అదీ
చెప్పావే. ఈసారి చెప్పు చూస్తాం; నాకు

 

CECA

ANNAN

pC CC AACN

J

నోరు లేదు గాని చక్కగా జవాబు లిస్తాను,
నన్నెవరూ చూడలేరు కాని అందరూ విన
గలరు. ఎవరు నేను?” అన్నాడు వాడు,

“ఓస్‌, అదేనా? నువు |పతిధ్యనివి !”
అన్నాడు ఆనందుడు.

వెంటనే రాక్షసుడికి శాపవవిమోచనమై,
పొట్టపగిలి మరణించాడు.

అటుతరవహాత రాక్షనుడి కోట ఆనందుడి
దయింది. పదహారు రోజుల పండగ కాగానే
అతను రాజుగారితో “మామగారూ, ఇక
నేనూ, నా భార్యా మా కోటకు వెళ్ళిపోతాం,”
అని చెప్పాడు.

తన అల్లుడికి ఒక కోట ఉన్నదని అప్పటి
దాకా రాజుగారికి తెలియదు, ఆయన తన
కూతురి వెంట అల్లుడి కోటకు వెళ్ళి,
అక్కడ ఉన్న బంగారం రానులూ, రత్న
రానులూ చూసి, “నేను ముందే అను
కున్నాను. నా అల్లుడు కోటిశ్వరులకు
కోటీశంరుడు!” అన్నాడు.

"TE
Ey

| [hth

WMD

        