             

 

“సరే,” అన్నాడు అనందుడు. అనక
చేసేదీ లేదు.
అక్కడి నుంచి బయలుదేరి ఆనందుడు
రాజభవనానికి చేరుకుని, రాజుగారిని పది,
పన్నెండు ఓడలు అరువివ్యమని అడిగాడు.
“అబ్బో, వీడు చూడబోతే పెద్దవర్తకుడి
లాగున్నాడు,”” అనుకుని, పైకి “నుపు
మారువేషంలో ఉన్న కోటిశ్వరుడి వైతే
నా కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను, సమ్మత
మేనా?” అని రాజు ఆడిగాడు.
“ఆహా, సమ్మతమే, ఇవాళ నా దుస్తులు
బాగాలేకపోతే రేపైనా బాగుండి తీరుతాయి,”
అన్నాడు ఆనందుడు.

XERXES

ఆ మాట విని రాజుగారు సందేహంలో
పడి, ఈ ఆనందుడు నిజంగా కోటీశ్వరు
డవునో కాదో పరీక్షించాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. ఆయన ఆ రా(త్రిక ఆనందుణ్ణి
తన ఆఅతిథిగానే ఉండిపొమ్మని, అతను
పడుకోవటానికి ఉండలుకట్టిన పరుపూ,
దాని మీద చిరుగుల దుప్పటీ వేయించి,
కప్పుకునేటందు కొక 'చిరుగుల బౌంత
ఏర్పాటు చేయించి, అతను ఆ పక్క మీద
ఎలా ని(దపోతాడో కనిపెటమని ఒక నౌక
రును పురమాయించాడు.

ఆ నౌకరు మర్నాడు పొద్దుస రాజుగారి
దగ్గిరికి వచ్చి, ""ఆ బాబు తెల్లవార్లూ నిద
పోతే ఒట్టు! ఎప్పుడు చూసినా పక్క మీద
లేచి కూర్చుని పక్కం౦తా తడువుకుంటూనే
ఉన్నారు,” అన్నాడు.

రాజుకు సగం అనుమానం తీరిపోయింది.
రెండోరోజు రాతి ఆయన అనందుడికి
మంచి మెత్తని పరుపూ, దాని మీద మక్కల్‌
దుస్పటీ, కప్పుకు నేటందుకు మెత్తని
కాశ్మిరుశాలువా వీర్చాటు చేయించి, ఆతను
ఎలా ని(దపోయేదీ గమనించమని మళ్ళీ
నౌకరును పురమాయించాడు.

మూడోనాడు ఉదయం నొకరు రాజు
గారి దగ్గిరికి వచ్చి, " ఆ బాబు పక్క మీద

EEE చందమామ
34

        