             

“వీమోయ్‌, నీ రసవిద్య ఎంతదాకా
వచ్చింది?” ఆని మామగారు అడిగాడు.

మాధవుడు ఉత్సాహంతో తాను చేసిన
|పయోగా లన్నిటిని గురించీ మామగారికి
వివరంగా చెప్పాడు.

“* అరరె, అసలు కిటుకు తెలీక ఇన్ని
వళ్ళు వృధా చేస్తిేవే. నా సలహా ఏవీనాడో
తీసుకోవలిసింది. నేను కూడా ఈ విద్య
గురించి చాలా తెలుసుకున్నాను. ఇప్పటి
కైనా నీ పని నులువని చెప్పను. చాలా
ఏళ్ళపాటు నువు ఓర్పుతో పని చేయవలిసి
ఉంటుంది. నాకు వృద్ధాప్యం వచ్చేసింది.
నేను (శ్రమపడలేను. ఆ పని నీ వల్ల అవు

EXEXEEEKEXERE
తుంది. నే నెరిగిన మూలికా రహస్యం
నీకు చెప్పేస్తాను. నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి,
నీ కోరిక సిద్ధిస్తుంది,” అన్నాడు మామగారు,
మాధవుడు భక్తిగా “మామగారూ,
మీరు చెప్పినది శ్రద్దగా చేస్తాను. విజయం
సాధించే దాకా విడిచి పెట్టను,” అన్నాడు.

“నువు ఇంత కాలమూ రాగిని బంగా
రంగా మార్చటానికి గద (శ్రమిస్తున్నావు ?
అందుకు కావలసిన వస్తుసామ(గి యావత్తూ
నా వద్ద ఉన్నది-_-ఒక్క దినుసు తప్ప,
మన ఓర్బును పరీక్షించి, . హెచ్చుగా (శ్రమ
పెట్టే దినును కూడా అదే. అయితే దాన్ని
సాధించటం అసాధ్యం మటుకు కాదు,”
అన్నాడు మామగారు.

“ఆ దినుసేమిటో చెప్పండి, మామ
గారూ!” అన్నాడు మాధవుడు.

“మరేమీ లేదు. ఆరిటాకుల మీద
నూగు ఉంటుంది, చూశావూ? అది
ముక్కాలువీశె సేకరించాలి. ఆందులో
మరొక చిక్కేమిటంటే, ఆ నూగు పోగు
చేసే చెట్లను నువే, నీ చేతిమీదుగా, మంత
సహితంగా నాటి సెంచాలి. ఆ మం[త్రం
నేను ఉపదేశిస్తాను,” అన్నాడు మామగారు.

“చాలా చెట్లు నాటవలసి ఉంటుం
దనుకుంటాను ?” అన్నాడు మాధవుడు,

FEKETE చం క్వ వు

        