            +N NNN MM

రాజూ, సభికులూ ఉత్సాహంతో హర్ష
ధ్యానాలు చేశారు. రాజు యోగికి మంచి
బహుమానాలు కూడా ఇచ్చాడు. దేవరాజు
తలకు గండం తప్పిపోయింది.

ఆరోజు మధ్యాన్నం శివ సేనుడు
దేవరాజు ఇంటికి వచ్చి, “ నేను నా పా(త
సరిగానే నిర్వహించానా ?” అన్నాడు.

దేవరాజు నవ్వి, “ సరిగా నిర్వహించావు
గనకనే నువూ, నేనూ ఇంకా |పాణాలతో
ఉన్నాం. యోగి వేషంలో నిన్నెవరూ
గు ర్తించలేదు,” అన్నాడు.

“ఈ గారడీ చెయ్యడానికి ముందు
మీరు దారాన్ని ఉప్పు నీటిలో ఎన్నిసార్లు
నాన్చి ఆర బెట్టారు?” అని శివ సేనుడు
అడిగాడు.

““మూడుసార్లే. నీటిలో ఉప్పు బాగా
దండిగా కలిపాను, అందులో దారాన్ని నాన్చి
ఆరబెట్టాను. ఆలా మూడుసార్లు చేసిన
మీదట దారం కాల్చినప్పటికీ దాని

ఆకారాన్ని నిలబెట్టుకోవటమే గాక
ఒక తేలిక ఉంగరాన్ని 'మోయగలిగింది.
మన అదృష్టం బాగుందని చెప్పాలి.
గట్టిగా గాలి వీచింది కాదు. అలా జరిగి
నట్టయితే మన ఆట కట్టయేది. అందుకే
రాజుగారికి వేసే వింజామరలను కూడా
నిలిపివేయమన్నాను,. మొత్తం మీద
ఈ ఇంద్రజాలం ఇవాళ నా |(పాణాలను
కాపాడింది. మన రాజుగారి చపలచిత్తాన్ని
సరి చెయ్యాలంటే నేను ఇం(దజాలం పైన
హెచ్చుగా ఆధారపడటం అవసరమని
తోస్తుంది,” అన్నాడు దేవరాజు,

ఈ |ట్రిక్కును మనం ఎవరమైనా చెయ్య
వచ్చు. ఇతరులకు చేసి చూపే ముందు
మనం తయారు చేసిన దారాన్ని పరీ
క్షించుకోవటం మంచిది. దారం కాలి
బూడిద అయాక గాలికి తట్టుకో లేదు.
అందుచేత ఈ |(టిక్కును ఫోన్‌ల కింద.
చెయ్యరాదు.

 

        