            దేశాటనకు పంపమనీ, మీరు తిరిగి వచ్చినాక
మీలో ఎవరిని యువరాజుగా అభిషేకించాలో
నిర్ణయించుకోమనీ' అన్నారు. పూజ్యుడైన
ఆయన మాట (ప్రకారమే చేయదలిచాను,
అందుచేత మీరు ఇవాళే బయలుదేరి, దేశం
చుట్టి, మళ్ళీ వచ్చే ఈ వారానికి తిరిగి
రండి,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు నూర్యపాలుడు రోషం
తెచ్చుకుని, “నాకు రాజ్యాభిషేకం
చెయ్యటం గురువుగారికి ఇష్టం లేకనే అలా
అని ఉంటారు. యువరాజును కావలసిన
వాణి ముమ్మాటికీ నేనే.  అది ఇంకొక
విధంగా జరగటానికి వీల్లేదు,” అన్నాడు.

చం(ద్రపాలుడు కూడా అన్ననే సమ
ర్ధ్థించాడు. అతను తం(డితో, "మీ ఆజ్ఞ
అయినట్టయితే మేమిద్దరమూ ఒక వారం
పాటు దేశాటన చేసి వస్తాం, కాని మీ
అనంతరం రాజు కావలసినవాడు అన్నే
అవుతాడు గాని, నేను ఎంతమా(తమూ
కాను,” అన్నాడు. ]

ఈ మాటతో సూర్యపాలుడు చాలా
సంతృప్తి పడ్డాడు. ఆ రోజే అన్నదమ్ము
లిద్దరూ, తమ వెంట ఎవరూ లేకుండా కాలి
నడకన దేశయా(త మీద బయలుదేరారు,

' ఆ రాతి చాలా పొద్దుపోయి వారొక నదిని
చేరుకున్నారు. నది దాటించే పడవవాడు

 

        