            దురదృష్టవశాత్తూ, నల్ల మందుభాయి
నోట వచ్చిన “బక్కవాడు,” “గుండు
గాడు,” “ బట్టతల, ” “ పీచుగాడు ” అన్న
మాటలు ఆ పిశాచాల పేర్లు, మిగిలిన పిశా
చాలు వాటిని ఆ పేర్లతోనే పిలిచేవి,

నల్లమందుభాయి పైకి అన్ను మాటలు
విని పిశాచాలు హడిలిపోయాయి.

“వీడు మామూలు మనిషికాడు.
మామూలు మనిషైతే ఈ స(తంలో రాత్రి
వేళ చేరటానికి ఎన్ని గుండెలుండాలి?
అదీగాక వీడు నిప్పు మిం గేస్తున్నాడు. అంతే
గాక వాడు మనందరి పేర్లూ తెలుసు
కున్నాడు, వీడు మనని తినటానికే వచ్చాడు.
వీజ్జ్‌ మంచి చేనుకోవటం తప్ప మరో
"మార్గం లేదు,” అని పిశాచాలు నిశ్చ
యించుకున్నాయి. ఎక్కడ బంగారం పొతి
సెట్టి ఉన్నదీ వాటికి తెలును. అందుచేత
అవి వెళ్లి, ఆ బంగారాన్ని తవ్వి తెచ్చి,
నల్లమందుభాయి ముందు పోసి, “అయ్యా,

బాబూ ! ఇది తీసుకో, మా జోలికి మాతం
రాకు, ” అన్నాయి.

నల్లమందుభాయి మత్తుగా కళ్లు నగం
తెరిచి ఎవరో బంగారంతో తన ఆహారాన్ని
కొనటానికి |పయత్నిస్తున్నా రనుకుని,
“ అదేమీ కుదరదు. నాకు చచ్చే ఆకలిగా
ఉంది. ఆరునూరైనా నా తిండి నేను తిని
తీరాలి!” అన్నాడు.

పిశాచాలకు పై |పాణాలు పైనే
పోయాయి. అవి ఆ బంగారాన్ని అక్కడే
వదిలేసి, వాయువేగంతో పారిపోయాయి.
ఆవి ఆలా ఎంతదూరం పారిపోయాయో,
ఎక్కడ ఆగాయో మనకు తెలీదు. అటు
తరవాత ఆ స(తంలో పిశాచాలున్నట్టు
ఎవరూ చెప్పుకోలేదు, నల్లమందుభాయి
మటుకు, శరీర(శ్రమ లేకుండా, చెయ్యి

చాచి ఒకరిని అడగకుండా, బతికున్నంత
కాలమూ నల్లమందు సేవిస్తూ అత్మా
నందంలో ఓలలాడాడు.

 

        