            EHNA ME

మాటలు శునకులపైన శూలాలకన్న (కూర
మైనవి. వాటి |పభావంతో శునకులు గురు
పెట్టటంతో మొదలుపెట్టి, తలలు ఎగిరి
పోయేటట్టు మొరగటందాకా వచ్చారు.
కొమ్మమీద ఉన్న మౌగ్గీని అందుకోవాలని
శునక నాయకుడు చాలాసార్లు ఎగిరాడు.
- మౌగ్లీ కుడిచెయ్యి సిద్ధంగానే ఉంది గాని,
గుర్‌ తప్పటం బస్ట్రంలేక ఇ చెయ్యి
చేసుకోలేదు.

చిట్టచివరకు శునకనాయకుడు కోపా
'వేశంతో నేలమీది నుంచి వీడెనిమిది అడు
గుల ఎత్తు ఎగిరాడు. మౌగ్లీ కుడిచెయ్యి
కొండచిలువ తలలాగా చప్పున ముందుకు
వచ్చి శునకనాయకుడి మెడ పట్టేసింది.
ఆ అదురుకు వౌగ్లీ ఉన్న కొమ్మ ఊగి
పోయి, అతను కింద పడినంతపని జరిగింది,

కాని మౌగ్లీ కుక్క మెడ పట్టు విడవక
శునకనాయకుణ్ణి ఒక్కొక్క అంగుళమే
కొమ్మ మీదికి. లాగాడు. అతను ఎడమ
చేత్తో కుక్కతోక కోసేసి, శునకుణ్ణు కింద
విడిచేశాడు.

ఇంకేమీ ఆవసరం లేదు. ఇక శునకులు
ఏకాకి నెత్తురు జాడను లక్ష్య పెట్టరు. 'హౌగ్లీ
రక్తం తాగికాని వాళ్ళు ఆ చెట్టు కింది నుంచి
కదలరు_-లేదా అతని చేతిలో చావనైనా

 

చస్తారు. వాళ్ళు
చుట్టుకుని పడుకోవటం
అక వో వాళ్ళు వెళ్ళిపోయే భయంలేదు 'గనక
మౌగ్గీ చెట్టుమీది పైపంగకు ఎక్కి నిశ్చిం
తగా నిదపోయాడు,

మూడు నాలుగు గంటలయాక ఆతను
ని(దలేచి చూసేసరికి శునకులంతా అక్కడే
ఉన్నారు, ఏమీ చడీచప్పుడూలేదు, వాళ్ళ
కళ్ళు ఉక్కులాగా మెరుస్తున్నాయి,
సూర్యుడు అqస్తమించుతున్నాడు. ఇంకొక
అరగంటలో తేనెటీగలు పని విరమిస్తారు.
మసక వెలుతురులో శునకులు అంత బాగా
పోరాడలేరు.

ఉన్నచోటనే చుట్టలు
షాగ్లీ చూశాడు.

EEX చందృ్యమామ ENN M

        