భూమిలో దిగబడి పోయింది. బాణుడు ధ్వజస్తంభాన్ని పట్టుకుని కూలిపోయాడు. 'కుంభాండుడు బాణుడికి స్పృహ వచ్చే టట్టు చేసి, "శత్రువు అసామాన్య ప్రతి భావంతుడు. ప్రపంచ మంతా ఎత్తి వచ్చినా లక్ష్య పెట్టేటట్టు కనపడడు. అతడి సాహసమూ, ధైర్యమూ చూశావా? అతన్ని గెలవటం తేలిక కాదు. ముందు నీ ప్రాణాలూ, నా ప్రాణాలు దక్కే ఉపాయం చూడకపోతే అతను రాక్షస కులానికే ఎసరు పెట్టేటట్టున్నాడు,” అన్నాడు. బాణుడు తన మంత్రితో, "గరుత్మంతుడు పామును పట్టినట్టుగా ఈ క్షణం లోనే ఈ మూఢుణ్ణి పట్టేస్తాను చూడు,” అదృశ్యుడై పోయి, తన కోసం దిక్కులు చూస్తున్న అనిరుద్ధుడి పైన కృష్ణ ముఖాలు గల బాణాలు వేసి, అతని అవయవాలన్నీ బంధించి, కదలకుండా . తరువాత అతను కుంభాడుడితో, " యౌవన గర్వితుడైన ఈ దుర్మార్గుడు ఇప్పుడు మనకు చిక్కాడు. వీణ్ణి వెంటనే బలి చేద్దాం. లేకపోతే వీడు తెచ్చి పెట్టిన కళంకం మాయదు,” అన్నాడు. మాటకు కుంభాడుడు, " అదినిజమే ఒక్క విషయం గమనించాలి.
రథాన్ని సమీపిస్తూనే అవిరుద్ధుడు రథపు గుర్రాలను చంపసాగాడు. రక్తం ఏరులై పారింది. ఈ లోపల బాణుడు అనిరుద్ధుడి  పై అనేక ఆయుధాలు విసిరాడు. అనిరుద్ధుడు చచ్చాడనుకుని రాక్షసులు పెడబొబ్బ పెట్టారు. అయితే అనిరుద్ధుడు ముందుకు రాలేకపోవటం మాత్రమే జరిగింది.
ఇంతలో బాణుడు అనిరుద్ధుడి పైకి 'మహాశక్తిని విసిరాడు. అనిరుద్ధుడు దాన్ని కత్తికి  చేత్తో పట్టుకుని, బలం కొద్దీ బాణుడి పైకే  విసిరేసరికి, అది బాణుడి గుండెలను చీల్చుకుని, వీపులో నుంచి బయటికి వచ్చి,
