             

మూలికా రహస్యం

కొంతకాలం క్రితం కపిశానగరంలో బూడిదలో పోసిన నెయ్యివతు అయింది. మాధవు డనే సంపన్ను డుండేవాడు. అతని అతరుల మాదిరిగా తన భర్త ఏ వ్యాపా అత్తవారు కూడా ధనికులు. అందుచేత రమో చేసుకున్నా ఎంతో బాగుండిపోయేది. అతను కాలిమీదకాలు వేసుకుని, సుఖంగా బంగారం మీదనే దృష్టి గల మాధవుడికి, ఎంతకాలమైనా జీవించటానికి అవకాశం భార్య చేసిన హెచ్చరికలూ, సూచనలూ వున్నది. కాని మాధవుడు అలా తిని కూర్చునే ఏ మాత్రమూ తలకెక్కలేదు. పైపెచ్చు.. ఘటంకాదు. అతనికి రనవిద్య సాధించా ఒకవంక ఆస్తి ఆ హారతికర్పూరం లాగా |లన్న కోరిక చాలా ఉండేది. హరించుకు పోతుంటే, అతను భార్యతో, బలంగా | రాగి బంగారంగా మార్చటానికి అతను "తొందరపడకు. బంగారం చేసే విద్య ఎన్నో ప్రయోగాలు చేసి, తనకున్న దంతా చాలావరకు దొరికిపోయింది. ఇంక కాస్తలో ఖర్చుపెట్టేసి, చివరకు నిరుపేద దశకు ఉన్నది." అన్నాడు. చేరుకున్నాడు.

మాధవుడి భార్యకు పరిస్థితి దుర్భర పుట్టింటికి వెళ్ళి, తన

మాధవుడి భార్య చాలా వివేకం గల మయింది. ఆమె మనిషి. నిక్షేపంగా అనుభవించ దగిన ఆస్తిని తండ్రితో తన కాపరం గురించి చెప్పింది. తన భర్త బంగారం మీది వ్యామోహంతో, ముసలాయన అంతా విని, "అల్లుణ్ణి పిలిచి, సొంతం తగలేస్తాడని ఆమె ముందే నేను మాట్లాడుతాలే." అన్నాడు. గ్రహించి, గృహనిర్వహణలో ఎంతో శ్రద్ధ మామగారి ఆహ్వానం అందుకుని మాధ చూపింది. కాని ఆమె శ్రద్ధ అంతా వుడు వచ్చాడు