            మధు: కొయ్యకు కోతలు, మన దేశపు స్టాంపులన్నీ
నాకు తెలుసు. అదెప్పుడూ నేను చూడలేదు.

భారతడోశానిదే

 

ఐడియా బలేగా వుందోయ్‌.
ఒకవేళ నీదగ్గర ఐదో,
పదో పైనలుంటే ఖర్చయ్యి
క్ర్రతుందన్న మాటేగా.

25 పైసలకు, 50 పైసలకు

ఈ స్రొంపులు కొంటాను. వాటిని

ఈ కాొర్టుమీద ఆతికిస్తాను. తర్వాత

ఈ కార్డును పోస్టాఫీనుకు
తీసుకెళ్తను ...

  

  
      
   
  
 

  

మధు: చాలా బాగుంది. నేను
ఫుట్‌బాల్‌ కొనుక్కోవాలని చాల
రొజులుగా అనుకొంటున్నా. మా
నాన్స గారినికూడా నాకో సేవింగ్సు
Nf సెల్టె కొనమంటాను, _

      
  

 
 

జాతీయ
ర్త్రు పొదుపు, ఉద్దాన సంస్థ

 

 

        