             

నన్ను వీమంటారో ననే, చంటి పిల్లవాడుగా
ఉండగానే (ప్రద్యుమ్నుణ్ణు ఒక రాక్షసుడు

ఎత్తుకు పోయాడు. ఆ రాక్షనుణ్ణు |పద్యు
మ్పుడే చంపి తిరిగి రావటంతో నా పరువు
కొంతవరకు దక్కింది. ఈ సారి కూడా
అలాగే అయినట్టు కనబడుతుంది. నా

శత్రువు లెవరో నా మీది కసితో ఈ పని

చేశారు. ఇది సాధారణ ఘటన మా|[తం
కాదు. ఏదైనా మార్గం ఉంటే చెప్పండి.

దాన్ని అనుసరించి నా శక్తి కొద్దీ చెయ్య
వలసినది చేస్తాను,” అన్నాడు,

అప్పుడు సాత్యకి, వివిధ (ప్రాంతాలకు
మనుషులను పంపమని సూచించాడు.

ఉ|/గసేనుడు ఆ నూచనను బలపరిచి,
రథాలమీధా, గు(రాలమీదా, కాలినడకనా,
అనేక మందిని అనేక |పాంతాలకు పోయి,
అనిరుద్దుణ్ణి వెతకమని ఉ త్తరు విచ్చాడు.

అనాదృష్టి అనే సేనాపతి కృష్ణుడితో
జంకుతూ జంకుతూ, "అయ్యా, నా కొక
అనుమానం ఉన్నది. దేవతలు చాలా
సార్లు నీ వల్ల ఉపకారం పొందివున్న మాట
నిజమే గాని, పారిజాతం తెచ్చినప్పుడు
ఇం(దుడు నీతో యుద్దంచేసి ఓడిపోయాడు,
ఆ అవమానం లోపల బాధిస్తూ ఉండ
వచ్చు. ఇం|దుడే ఆనిరుద్ధుణ్ణి మాయం
చేశాడా అని నా అనుమానం,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు ఈ మాటకు నవ్వి, '' దేవతలు
ఇలాంటి పని ఒక్కనాటికీ చెయ్యరు. అది
రాక్షనులు చేసే పని. నావల్ల తమకు
ఉపకారం ఉన్నదని తెలిసిన దేవతలు
ఇలాటి పని చెయ్యరు,” అన్నాడు.

అ(కూరుడు కూడా కృష్ణుడి మాటను
బలపరిచాడు.

“అనిరుద్ధుణ్ణి ఇలా దొంగిలించుకు
పోవలసిన పని పురుషుల కుండదు. ఎవతో
పాపొత్మురాలైన స్త్రీయే ఈ పని చేసి
ఉండాలి, దైత్య, దానవ, దేవతా స్త్రీలకు
ఎన్నో మాయలు తెలుసు. వాళ్లు ఎక్కడి

చందమామ
54

        