            నల్లమందుభాయి ఆసనశుద్ధిగా స(తంలో
కూర్చుని నల్లమందు అంటించి, తాగ
నారంభించాడు. త్వరలోనే వాడు ఆత్మా
నందంలో ముణిగిపోయాడు, వాడి బు(రలో
పిశాచాల ఆలోచనే లేదు.

సరిగా ఆర్ధరా(తి వేళ నాలుగు పిశాచాలు
నిశ్శబ్దంగా స(తం (ప్రవేశించాయి. తన్మ
యత్వంలో ఉన్న నల్లమందుభాయి కళ్ళు
మూసుకుని ఉండటంచేత వాటిని గమ
నించనుకూడా లేదు,

ఎవడో ఆ రా(తివేళ స(తంలో ఉండటమే
పి శా చా ల కు ఆశ్చర్యమయింది. వాడు
తమను చూసి బెదిరి పారిపోక పోవటంతో
వాటి ఆశ్చర్యం రెట్టింపయింది. అవి ఇంకా
దగ్గిరికి వచ్చి వాడి ముఖంలో ముఖాలు
 పెట్టాయి, అప్పటికీ వాడు కళ్లు తెరవలేదు.
    అంతకన్న కూడా అద్భుతం ఒకటి పికా
చాల కంట బడిందిః ఆ మనిషి ఎటువంటి
మనిషోగాని వాడు నిప్పూ మింగుతున్నాడు!
ఇది చూసి పిశాచాలు  కొద్దిగా బెదిరి, వాడికి
ఎడంగా జరిగాయి.

ఇంతలో నల్లమందుభాయికి ఆకలి
పుట్టుకొచ్చింది. వాడు కళ్లు మూసుకునే
తన పక్కన ఉన్న మూట తీసుకుని తడివి
చూశాడు. వాడి చేతికి ముందుగా కాజాలు

 

తగిలాయి. ' “ఒరే బక్క వాడా! నిన్ను
ముందు తింటారా!” అన్నాడు నల్ల
మందుభాయి.
    తరవాత వాడి చేతికి లద్దూ తగిలింది.
“ఓరి గుండుగాడా ! నువూ ఉన్నావా?
నిన్ను తరవాత తింటాను,” అన్నాడు వాడు,

   ఆ తరవాత వాడికి కోడిగుడ్డు తగిలింది. 
“నువు కూడా ఉన్నావా, బట్టతలవాడా ?
నిన్ను ఒక్క గుక్కన మింగేస్తా!” అన్నాడు
వాడు, చిట్ట చివరకు వాడి చేతికి సేమ్యా
లాటిది తగిలింది. “ఒరే పీచూ, నీ పని
చివరకు చెబుతారా ! నిన్ను నమిలి నమిలి
తింటా! ” అన
              25

A

        