            కైనా పోగలరు, ఎవరినైనా (భమ పెట్ట
గలరు. కనక మనం ఆ జాడలను బట్టి
వెతకాలి,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

కొన్ని రోజులయాక, ఆనిరుద్ధుణ్ణి వెతక
బోయిన చారులు తిరిగి వచ్చి, తమ
|పయత్ప్న)ం విఫలమయిందని చెప్పారు.

ఆ మర్చాడు ఉదయం కృష్ణుడు సభకు
వచ్చాడు. ఊ(గసేనుడు మొదలైన యాదపఫు
లందరూ సభ తీరి ఉండగా అక్కడికి
నారదుడు వచ్చాడు. ఆతిథి మర్యాదలన్నీ
పూర్తి అయాక నారదుడు అందరి కేసీ
చూసి, “ వీమిటి మీరంతా పుట్టెడు విచా
రంలో ముణిగి ఉన్నట్టున్నారు?” అన్నాడు.

“ఏం చెయ్యం? అనిరుద్రుడు కని
పించటం లేదు. ఆతని కోసం అంతటా
చెతికించాం. కాని ఫలితం లేకపోయింది,”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ అన్నట్టు, అన్ని యుద్ధాలు చూశాను
గాని, మీ అనిరుద్ధుడు బాణుడితో చేసిన
యుద్దం ఉందే అలాంటిది ఎక్కడా,
ఎన్నడూ చూసి ఎరగను. . ఆసలు ఏం
జరిగిందంటే, ఆ బాణుడి కూతురు ఉష
అనేది అనిరుద్రుణ్ణి [(పేమించి, చి(తరేఖ
అనేదాన్ని పంపింది. అది కాస్తా వచ్చి
అనిరుద్ధుణ్ణు తీసుకుపోయి ఉషతో చేర్చింది.

 

ఈ సంగతి. బాణుడికి తెలిసి అనిరుద్దుడితో
యుద్ధానికి వచ్చి, చావుదెబ్బ తిన, మాయా
యుద్ధానికి దిగి, సర్పబాణాలతో అనిరుద్ధుణ్ణి

కాస్తా బంధించాడు. అందుచేత నువు
వెళ్ళి' ఆ బాణుడి అంతు తేల్చుకో. బాణు
డుండే శోణపురం ఇక్కడికి చాలా దూరం,
అందుచేత ఏ గరుత్మంతుడి సహాయంతోనో
వెళ్ళు. ఈ మాట చెప్పటానికే వచ్చాను.
శలపు,”” అంటూ నారదుడు నిష్టమించాడు.

కృష్ణుడు గరుత్మంతుణ్ణు స్మరించాడు.
గరుత్మంతుడు వచ్చాడు. వెంటనే
కృష్ణుడూ, బలరాముడూ, |ప్రద్యుమ్నుడూ
గరుత్మంతుడి. మీద ఎక్కారు. వాళ్ళు

చందమాసను
3

        