            దగ్గర సేవకుడుగా ఉంటూ, తాను ఫలానా
అని ఎవరికీ చెప్పక, ఒక కుటీరం నిర్మించు
కుని, అందులో అజ్ఞాత వాసం చెయ్య
సాగాడు. శంభుదాను ఎప్పుడూ జమీందారు
సేవలో నే ఉంటూ వారాని కొకసారి ఇంటికి
వచ్చేవాడు, కుటీరంలో దేవదానూ, అతని
తల్లీ మా[తమే ఉండేవాళ్లు,

దేవదాను అయిదేళ్ళవాడై ఉండగా ఒక
నాడు బొమ్మలు అమ్మేవాడొకడు రకరకాల
బొమ్మలను తట్టలో సెట్టుకుని అమ్ముతూ
వచ్చాడు. దేవదాసు ఆ మనిషిని పిలిచి,
తట్ట దింపించి, అందులో ఉన్న గు(రం
బొమ్మ కావాలన్నాడు. దాని ఖరీదు ఒక
వరహా అన్నాడు బొమ్మల వాడు. దేవదాను
తనవద్ద డబ్బు లేదన్నాడు. డబ్బు లేకపోతే
అంత ఖరీదు చేసే వస్తువేదన్నా ఇస్తే
గు(రం బొమ్మ అస్తానన్నాడు బొమ్మల
వాడు. దేవదాను ఇంట్లోకి పరిగెత్తుకుపోయి,
బియ్యం కుండ మీద మూతపెట్టి ఉన్న
పళ్ళెం తెస్తూ, గడప తగిలి పడ్డాడు, పళ్ళెం
శాతిబండ మీద పడింది.

దేవదాను వెంటనే లేచి పళ్ళెం తీను
కుని, దాన్ని బొమ్మల వాడికిచ్చి, “ఇది
తీనుకువి గు(రం బొమ్మ ఇస్తావా?” ఆని
అడిగాడు,

 

ఆ పళ్ళెం కిలంపట్టి నల్లగా ఉన్నది.
అది రాతి మీద పడ్డచోట పచ్చగా కనబడింది,
కాని అది ఇత్తడి పళ్ళెం కాదు. ఇత్తడి
కన్న బరువున్నది. రాతి మీద 'పడ్డప్పుడు
ఇత్తడిలాగా మోగను కూడా లేదు, ఇదంతా
గమనించిన బొమ్మల వాడు, “సరే, తే!”

అని ఆ పళ్ళెం తీసుకుని తట్ట అడుగున
దాచి, గు(రం బొమ్మను దేవదాసు కిచ్చి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఇది జరిగినప్పుడు దేవదాను తల్లి ఇంట్లో
లేదు. ఆమె తిరిగి వచ్చాక దేవదాను తన

శొయ్యగు(రం బొమ్మ చూపించి, బియ్యం

కుండ మీది మూతతో దాన్ని కొన్నానని

చందమామ
39

        