             

పడవలోనే పడుకుని ని(దపోతున్నాడు.
రాజకుమారులు వాణ్ణి లేపి, పడవలో
నది దాటారు. |

“వేళగాని వేళ పడవ నడిపాను. వీ
దన్నా కానుక ఇప్పించండి,” అన్నాడు
పడవవాడు.

నూర్యపాలుడు వాడి కేసి చురచురా
చూసి, “ఏ౦రా, నే నెవరనుకున్నావు? ఈ
దేశపు యువరాజును. నన్నే కేవు అడుగు
తావా? తాట ఒలిపించగలను,” అంటూ
పడవ దిగాడు. 

అతని వెనకగా పడవ దిగుతున్న చంద
పాలుడు పడవవాడికి ఒక వరహా ఇచ్చాడు.

మర్నాడు కొంత పొద్దెక్కాక రాజ
కుమారులు ఒక కొండ పక్కగా నడు
స్తూండగా ఒక సెద్ద బండరాయి కొండ
మీది నుంచి అతివేగంగా దొర్లుకుంటూ వారి =
కేసి వచ్చింది.

“అమ్మయ్యో!” అని సూర్యపాలుడు
పెద్ద చావుకేక పెట్టాడు,

రాయి వచ్చే చారిలో ఒక దృఢకాయు
డుండి, ఎంతో సాహసంతో ఆ రాతిని ఒక
పక్కకు నెట్టాడు, రాజకుమారులకు
|పనూదం తప్పింది,

సూర్యపాలుడు ఆ దృఢకాయుణ్ణీ దగ్గిరికి
పిలిచి "నువు ఇవాళ ఎవరి |పాణాలు
'కాపాడావో తెలుసా? నేను ఈ దేశానికి
యువరాజును, కాబోయే రాజును, ఫలాని
రాజుగారి (పాణాలు కాపాడినవాడు మా
పూర్వీకుడేనని నీ ముందు తరాలవాళ్ళు
చెప్పుకుంటారు. నీకు సంఘంలో అంతులేని
కీర్తి వస్తుంది. ఇక నీ దారిన పో” ఆని
చెప్పి ముందుకు సాగాడు.

చం[దపాలుడు ఆ దృఢకాయుణ్ణు పలక
రించి, అతను చాలా పేదగా బతుకుతున్నా
డని తెలిసి, “నీ వంటి ధైర్య సాహసాలు
గలవాడు ఈ కొండల మధ్య అనామకుడుగా
ఉండటం మంచిది కాదు, నా వెంట వచ్చి



        