             

ఆ (బహ్మాపు(తానది లోయల కేసి వెళ్ళటం
ఏమిటి?” అన్నది, నొచ్చుకుంటున్నట్టు,
“ నేనూ అదే ఆడగబోతున్నాను. వాడు

మన శ(తువు ..””. అంటూ శిఖిముఖి
ఆగి, సవర భేరుండం కేసి తల తిప్పి,
“నువ్విక్కడే వుండు. నీ వెంట ఆ పూజారి డువుడి దగ్గిరకొస్తాం,” ఆని చెప్పి, నాగు
మల్లిని కొంచెం దూరంగా తీసుకుపోయి,
“ఆ శిథిలాలయ పూజారిని పట్టుకు నేందుకు
యిదొక అవకాశం. వాడు యీ |పాంతాల్లో
చేసిన ఘోరాలు అన్నీ యిన్నీ కావు. గండ
భేరుండం మాటలు నమ్మినట్టు నటించి,
వాడి వెంట పూజారి దగ్గిరకు వెళదామా ?

IXEEXXEEEEEEENMNE
ఒకసారి ఆ దుష్టుడు మన కంటబడితే,
వాణ్ణి పట్టుకు బంధించటం ఏమంత కష్టం
కాదు,” అని చెప్పాడు.

నాగుమల్లి అందుకు సంతోషంగా అంగీక
రించింది. ఆ వెంటనే శిఖిముఖి, గండభేరుం
డాని సమీపించి, * ఇక పద, మీ పూజారి
దేవుడి దగ్గిరకు దారితియ్యి,” అన్నాడు.

గండభేరుండం ' ఆ మాటలు వింటూనే
పరవశుడై పోయినట్టు గంతులు వేస్తూ,
“రండి, రండి. కాబోయే మహారాజూ,
మహారాణీలను పూజారిదేవుడికి పరిచయం
చేయటం కన్న నాక్కావలసిం దేమున్నది?
రాజ్యం వచ్చిం తరవాత, యీ 'సవర
భేరుండాన్ని మా(తం మరవకండి,” అని
చెట్లల్లోంచి కొండ మీదికి దారితీశాడు.

ఆ కొండ(పదేశ మంతా పెద్దపెద్ద వృక్షా
లతో కప్పుకుపోయి వున్నది. భేరుండం ఆ
[పాంత మంతా క్షుణ్ణంగా తెలిసినవాడి
లాగా గబగబా నడవసాగాడు. శిఖిముఖీ,
నాగుమల్లీ చుట్టూ పరికించి చూస్తూ,
ఆయుధాలు జా(గత్తగా పట్టుకుని వాణ్ణి
అనుసరించారు.

ఒక పొవుగంట గడిచింది. ఆ, సరికి
వాళ్ళు కొండ మీదికి చాలాదూరం ఎక్కారు.
ఇప్పుడు భేరుండం వీవో గుర్తుల కోసం

EXE చందనా పు EXER

        