             

[నవరజాతి వాళ్ళను గాయపరిచి ఎలుగుబం$» అరణ్యంలోకి పారిపోసాగింది, కాని
శిఖిముఖీ, నాగుమల్లీ దాన్ని కొంత పోరుజరిగాక, చంపారు. ఆ నమయంలో కొండ మీది
నుంచి పూజారి కంఠం వినిపించింది. నురుక్షణంలో ఒక మానవాకారం ఎగురుతున్న
పక్షిలా చేతులు చాచి చెట్లకొమ్మల మీదుగా కిందికి రాసాగింది. తరవాత--])

చెట్ల కొమ్మల్లోంచి తమ కేసి వస్తున్న వింత
ఆకారాన్ని చూసి, శిఖిముఖీ, నాగుమల్గులు
చాలా ఆశ్చర్యం పొందారు. ఆ ఆకారం
చూడటానికి మామూలు మనిషిలాగే వుంది.
కాని, పక్షిలా గాల్లో తేలియాడుతూ కిందకు
దిగి రావటం వాళ్లిద్దరికీ కొంత భయాన్ని
కూడా కలిగించింది. అది, శిథిలాలయ
పూజారి తన మం(త్ర |పభావంతో కల్చిం
చిన పకి మనిషేమో అనుకున్నాడు,

శిశిముఖి. కాని, అంతలోనే అతడి అను
మానం పటావంచలైంది. ఆ వింత మనిషి
కాళ్లూ చేతులూ ఊపుతూ భూమికి పదీ
పన్నెం డడుగుల ఎత్తులోకి వచ్చేసరికి,
అతడి నడుముకు ఒక బలమైన మోకు
కట్టివున్నట్టు శిఖిముఖి చూశాడు. ఆంటే,
పూజారి కొండ మీద వృండి, యీ మనిషి
నడుముకు తాడు కస్ట చెట్లల్లోంచి తమ
ముందుకు జారుస్తున్నాడన్నమాట !

 

‘“చందమామి

 

        