             

విద్యలన్నీ నేర్చుకున్నారు. వాళ్ళ చదువు
పూర్తి కాగానే రాజు గురువును సన్మానించి,

   
   
 
   
   
  

a

వా EE20E చందమామను ౪౫౭౭ల
18

తన కొడుకుల చదువు గురించి అడిగాడు.

“ వుహారాజా, మీరు త్వరలో నే మీ పెద్ద
వాల్డో యువరాజుగా అభిషేకించబోతున్నా
రనుకుంటాను. గురువుగా నా అభిప్రాయ
'మేమంట, సెద్దవాడు రాజ్యార్డుడు కాడు.
అందుకు రెండవవాడే తగినవాడు,” అన్నాడు
రాజగురువు.

రాజు నిర్ధాంతపోయి, “ అదేమిటి, గురు

" దేవా? పెద్దవాడికి కాదని చిన్నవాడికి పట్టం

కట్టటం ఆచారవిరుద్దమూ, సంప్రదాయ
విరుద్ధమూ అయిన పనిగదా?” అన్నాడు.

Ne

hd Ee 2

“నాకా మాట తెలియదా, మహారాజా?
ఆచారాన్ని పాటించటం కన్న, రాజ్యక్షేమం
ముఖ్యమని నా ఉద్దేశం. నూర్యపాలుడి
పరిపాలనలో కంటె, చం(దపాలుడి పరి
పాలనలో రాజ్యం మరింత (శ్రేయస్సు
పొందుతుందని నా దృఢవిశ్వాసం. సూర్య
పాలుడు దురహంకారి, దూరాలోచన లేని
వాడు, ధైర్యశాలి ఆయినా కాడు, ఈ లోపొ
లేవీ చం[దపాలుడిలో లేవు,” అన్నాడు
రాజగురువు.

“మీరన్న మాట నిజమే అయినట్టయితే
వాళ్ళిద్దరికీ వీదైనా పరీక్ష పెట్టటం మంచి
దనుకుంటాను,” అన్నాడు రాజు,

'* (ప్రత్యేకించి పరీక్ష పెట్టనవసరం లేదు.
ఇద్దరినీ దేశసంచార౦ చేసి రమ్మనండి,
తిరిగి వచ్చి వాళ్ళు తమ అనుభవాలు చెప్పి
నప్పుడు ఎవరు ఎటువంటి వారై నదీ మీకే
తెలుస్తుంది,” అన్నాడు రాజగురువు,

గురువును పంపేసి రాజు తన కుమారు
లతో, “మీ చదువు పూర్తి అయింది, మీలో
పెద్ద వాడిని యువరాజుగా అభి'షేకింతామని
నేను అనుకున్నాను. కాని ఇంత కాలమూ
మీకు గురువుగానూ, తం(డిగానూ ఉంటున్న
రాజగురువు నన్ను తొందర పడవద్దనీ, ఒక
వారం రోజులపాటు మిమ్మల్న్చిద్దరినీ

[8 et
CCE fc

        