            మీ కుర్రవాని భవిష్యత్‌ గూర్చి
మీ రొక నిర్ణయానికి వచ్చేరా?

    

ఆతడి జీవనోపాధికి మంచి చదువు చెప్పించి అతడి భావ  రెష్రె బాట వేయవలసిన సమయం
త్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన వనే!
కాబట్టి ఆగర్భ (శ్రీమంతులై తే తవ్ప, ఎవరు గాని

రేపు నుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చెయ్యాలి.
ఇందుకు మేలైనవి మా డిపాజిట్లు :
| ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు: వడ్డీ సాలుకు 6-5/8% వరకు
లేక "సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు: వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
i లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్లు: ఉద్యోగస్తులకు ఉత్తమమైనవి

 

 

7 ది ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌
C : ( స్నేహపూర్వకమైన 'సేవ నిచ్చే సంస్థ)
( రిజిస్టర్డ్‌ ఆఫీసు ః మచిలీపట్నం 1: సెంట్రల్‌ ఆఫీసు? హైదరాబాద్‌ )

+ కె. గోపాల్‌రావు.

 

        