            ఆరోగ్యంగా చిరునవ్వు  చిందిస్తున్న అ పాన రహన్యం ఏమిటి?

అమృతాంజన్‌
గ్రైప్ మిక్స్ర్ చర్ 

అది పాప ఆకలిని చురుకుపరుస్తూంది.
ఉదర సంబంధవు ఆనారోగ్యాలను అనున.
అనటంతో అది సహజంగా పావన ఆరోగ్యాన్ని అపొదుపును.

ప్రకాశవంతంగా పరికు-

ట్రాంగా చిరకాలం,పొదు
త పుగా పని చేనే-లాంపు.

ఎల్లపుడు వాడండి

బెంగాల్డు




- మీక్తు చల్లన, ద్రకాశవంత్ర

మైన వెలుగుని

హొంస
"ంత్రతదే శ్‌తు సోలో ఫెల్లింగ్‌ వజైంట్లు:

జి.ఏ.పరళురామ్‌ & కంపెని, ”?తెలుతులొంపు
11-4- 656/2, లకథి కావూల్‌, హైదరాబాద్‌. 4.4...

 

బెంగాల్‌ ఎలెక్ట్రికల్‌ కంపెనీ, బెంగళూరు-3 & మదరాను- 17

Mae Fhe gd ~~ eP po హూ క i

        