             

తల్లిదం డ్రుల్లారా! చిన్న పిల్లల పాదాల
విషయం ఉపేక్ష చేయకండి...
వారి జీవితాంతం అవని బాగుండాలి!

కాటా రిస్లీపుల్‌, చేతలోనే వుంది ఆ నేర్చు, పాదాలజ వోయిగా, నదుసాయంగా వుంటాలు,
ఎడిగే పాదాలకు వాట్ని మించినవి చేవు. ముద్దులొలికే వైల్చు, మృదునైక
కన్నకద్నాల దర్మం. చిల్టే పాదాలకు మెర్తగా వుంటాయి. కొల్కివేళ్ళను
కావల్చిసంత ఖా!వుంది. హీలు ఏర్పాటు బాగుంది గనుక ఆడుగు నరిగ్గా
తరి లాగా నడుస్తాడు. హీల్స్‌ గట్టిగా వుండవు గనుక చకచకా
జాటా లిన్లీపుల్‌ ఆంటే శాప్రీయ వర్ధతివి సరిగ్గా వరిపోయి
వదుపాయుంగా వుండేలా చేనీన తోళ్లు, ఆన్ని నీరాలా తగినవి,
మీ సల్లకు తప్పకుండా కొనవర్చిన శోళ్లు, త్వరగా రండి,
వరిపోయే తోళ్ల తూచి ఇస్తాం.

   
      

        