             

అడ్డగింప సళక్యమైన రావల్‌ గాచ్‌ మిఠాయిలు,
అనే కవిధములయిన రుచికరపు సువాసనలు 
నారింజ, నిమ్మ,    చాకలెట్‌, పిప్పర మెంట్‌,
ఏసమయ ముందైనా ఏస్థలముందైనా. వీటిసంతోష,  మిఠాయిలు. టాఫీలు లేకో బోన్‌ బోన్‌
సుఖములను అనుభ వించండి. మరియు పెశల్   కేండి.

     

రావల్‌ గాన్‌
నా ప్రియమైన.   
మిఠాయిలు. 

సోల్‌ సెల్లింగ్‌ వీజంట్లు.
'మెనర్స్‌, మోతిలాల్‌ గిరిధారిలాల్‌ ఆఘార్కర్‌, మాలేగాస్‌, నాశిక్‌ జిల్లా. బొంబాయి, ఢిల్లీ ఉత్తర
భారతదేశపు విజంట్లు : 'మెనర్స్‌. జె. చిత్తరంజన్‌ ఆండ్‌ కో., 3-బి, మంగళదాన్‌ రోడ్‌, బొంబాయి.2.
ఫోన్‌! 311236 * 864, డాక్టర్‌ జోషిరోడ్‌, కరోల్‌ బాగ్‌, న్యూఢిల్లీ-5. ఫోన్‌: 564237,
8 — (న A EA >

 

        