            మౌగ్లీ చెట్టు కొమ్మ మీద లేచి నిల
బడతూ శునకులతో, “మీ రింత (శద్ధగా
నాకు కాపలా ఉండవలిసిన పనిలేదు.
అయినా నేను మిమ్మల్ని మరవను, మీరు
నిజమైన గ స్తీగాళ్ళు. నాకది అంత నచ్చ
లేదు. అందుచేత మీ పెద్దాయన తోక తిరిగి
ఇవ్వదలచలేదు. నీకు సమ్మతమేనా, ఎ(ర
కుక్కరాజా ?” అన్నాడు,

కరి మానుకోతిగాడా ! ఆట్టే వాగకు.
_ నీ'డొక్కను నేనే స్వయంగా చీరేస్తాను,”

అన్నాడు శునకనాయకుడు.

+ తొందరపడకు, ఎలుకబుద్ధీ ! అందరికీ
'మొండితోకలు కాగలవు. మీ దక్షిణదేశానికి
వెళ్ళి ఒక మర్కటుడు ఇలా చేశ్గాడని
చెప్పుకో. పోవా? అయితే నావెంటరా, నీకు
జ్ఞానోపదేశం చేస్తాను!” అంటూ వాగ్గీ
_మర్కటుల లాగా తానున్న చెట్టు నుంచి
మరొక చెట్టుకు మారి, మళ్ళా దాని నుంచి
మరోచెట్టుకూ, ఇ౦కో చెట్టుకూ వెళ్ళ

సాగాడు, శునకులు తలలు ఎత్తి అతని కేసే
చూడసాగారు.

అప్పుడప్పుడూ  వౌగ్లీ కాలుపట్టుతప్పి
పడబోయినట్టు నటించాడు. అప్పుడు
చూడాలి శునకుల తొక్కులాట! తళతళ
లాడే కత్తి చేతబట్టి. చెట్ల మీదుగా కదులు
తుంటే, నిష్ప్రూలాగా మెరిసే బొచ్చుతో శున
కులు చెట్లకిందుగా అతన్ని అనుసరించి
నడవటం ఒక విచి,తమైన దృశ్యం.

“నీ జాడ మాకు తెలియకుండా చేదా
మనా నీ ఉద్దేశం? చచ్చేదాకా నిన్ను
వదలం!” అన్నారు శునకులు,

“నీ వెధవ తోక నువే ఉంచుకో!”
అంటూ మౌగ్లీ శునకనాయకుడి తోకను

వెనక్కు విసిరివేశాడు. శునకులందరూ
దాని కేసి మూగారు. మరుక్షణం మౌగ్గీ
చెట్టుబోదె వెంబడి సLరున నేలకు జారి, '
వాయువేగంతో కొండ తేనెపట్లున్న గుట్టల
కేసి పరిగె త్తసాగాడు.

I

(RENE GD TN

  

Lay

        