             

పూగర్తిచెయ్యి,. లేకపోతే నీ తల తీసేయి
స్తాను,” అన్నాడు,

దేవరాజు దీర్హాలోచనలో ముణిగిపోయి
ఆ ర్థి నిదపోలేదు. మర్చాడు తెల్ల
వారింది. రాజుగారి కోరిక నెరవేర్చటాని
కింకా రెండు రోజులే వ్యవధి ఉన్నది. ఈ
_ లోపల ఆయన కోరినది సిద్ధించకపోతే తన

తల ఎగిరి పోతుంది. కాని, రాజుగారి
కోరిక తీర్చేటందుకు ఎలాటి ఉపాయమూ
దేవరాజుకు తట్టలేదు.

రెండోరోజు మధ్యాన్నం ఆయన కొక
ఆలోచన వచ్చింది. రాజుగారు కోరిన
(ప్రదర్శన ఇవ్వటానికి ఇం|[దజాలం తప్ప

NN MS NN

మరొక మార్గం లేదు. అందుచేత ఆయన
తన పుస్పకాలలో నుంచి ఇం(దజాల
[గంథాన్ని తీసి, పేజీలు తిప్పసాగాడు.
త్వరలో నే ఆయనకు కావలసింది దొరికింది.

ఆ సాయంకాలం లోపల ఆయన చేయ
వలసిన ఏర్పాట్లన్నీ చేనుకుని, మర్షాడు
ఉదయం ఒక యోగిని 'వెంటబెట్టుకుని,
రాజసభకు వెళ్ళాడు. 

“* మహారాజా, వీరు మౌనానందస్వామి

వారు, మాట్లాడరు, మీరు కలలో చూసిన

వింతను వీరు మీకు (పత్యక్షంగా చూపు
తారు. మీరు దయచేసి వారిని ఇంకే
ఇతర కోరికా కోరకండి,” అని దేవరాజు
నాగపాలుడితో అన్నాడు. |

రాజు అందుకు సమ్మతించాడు. యోగి
లేచి నిలబడి ఒక దారం పైకి తీశాడు,
ఆయన దాని ఒక చివరను ఒక క(ర్రపుల్లకు
కట్టి, దారం రెండో చివరను ఒక ఉంగరం
వేళ్ళాడగట్టాడు.

యోగి సంజ్ఞ చెయ్యగానే దేవరాజు దారా
నికి నిప్పూపుల్ల వెలిగించి "పెట్టాడు. సభికు
లంతా చూస్తూండగా దారం పూర్తిగా కాలి
పోయి బూడిద అయింది. కాని దారం
ఆకారం మారలేదు. దానికి 'వేళ్ళాడగట్టిన
ఉంగేరం పడిపోనూలేదు,.

2+ ++*+*>౩*+* చందమావు +++
28

hp

        