    వాణ్ణి రాజభటులకు అప్పగించి, దివాణానికి పంపాడు.
అబద్ధాలు తనను కాపాడలేవని తెలిసి బొమ్మలవాడు న్యాయాధికారితో, తాను గుర్రం బొమ్మను ఏ గ్రామంలో, ఏ వడ్రంగి ఇంటి నుంచి దొంగిలించినదీ, ఏ ఇంటి కుర్రాడికి తాను దాన్ని ఎలా అమ్మినదీ, ఆ కుర్రాడికి ఆ గుర్రం బొమ్మలో బరి దొరికేసరికి వాడు మర్నాడు దాన్ని తనకు ఎలా ఇచ్చినదీ వివరంగా చెప్పేశాడు.
బంగారు బరిణా, అందులోని వజ్రాలూ ఫలానా జమీందారుని రూఢి అయింది. ఆ బరిణను కొయ్య గుర్రంలో దాచిన వడ్రంగి రెండు నెలల క్రితం జమీందారు గారింట ఏదో వడ్రంగం పనిచేసి, వెళ్లిపోతూ ఆ బరిణను కాజేశాడు. దొంగలు దొరికిపోయారు. ఒకరికి ఇద్దరు
దీనితో బాటు ఇంకొక సంగతి బయట పడింది. బంగారు పళ్ళెం అడుగున రాజు గారి తండ్రి పేరూ, శంభుదాసు తాతగారైన దేవదాసుగారి పేరూ ఉన్నాయి. ఆనాడు దేవదాసుగారి రాజభక్తికి మెచ్చి, రాజుగారు ఆ బంగారు పళ్ళెం నిండా బంగారు మొహర్లు పోసి కానుకగా ఇచ్చారట. అటువంటి దేవదాసు మనమడు, శంభుదాసు, తన ఇంట సేవకుడుగా పనిచేస్తున్నాడని విని జమీందారు నొచ్చుకుని, అతనికి ఈ దుర్గతి ఎలా కలిగిందో తెలుసుకున్నాడు.
తనపై రాజద్రోహ నేరం ఎలా వచ్చి నదీ తనకే తెలియదని శంభుదాసు జమీం దారుతో అన్నాడు. జమీందారు ఆ మాట నమ్మి, ఆయనపై శిక్షను రద్దు చేయవల సిందని రాజుగారికి సలహా ఇచ్చాడు.
రాజుగారు శంభుదాసు పైన మోపిన ఆరోపణను ఉపసంహరించుకుని, అతని ఆస్తి తిరిగి అతని పరం చేశాడు. ఈ విధంగా దేవదాసు తన తండ్రి దౌర్భాగ్యం తొలగిపోవటానికి తానే కారకుడయాడు.      