                

 

నినుగు చెందని విక్రమార్కుడు ' చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీ ఓర్చు అసాధారణమైనది. నీవు పడు
తున్న (శ్రమలో నూరోవంతైనా పడకుండా
పట్టపరీక్షలో నెగ్గి చం(దపాలుడు కాంతిపుర
సింహాసనాన్ని సాధించుకున్నాడు. [శ్రమ
తెలియకుండా ఉం౦డగలందులకు నీకు
చం(దపాలుడి కథ చెబుతాను విన్సు”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

కాంతిపుర రాజైన కాలకంఠుడికి సూర్య
పాలుడూ, చం[దపాలుడూ అని ఇద్దరు
కొడుకు లుండేవారు. తగిన వయసు రాగానే
వారిద్దరినీ విద్యాభ్యాసానికి రాజగురువు
వద్దకు పంపారు. యుక్తవయస్కు లయే
దాకా వాళ్ళు గురువు వద్ద నేర్చుకోదగిన

సోతాల శద

        