             

,కుకనాడు ఒక రాజుగారు తన .మంగత్రినీ,
'పండితులనూ దగ్గిర కూర్చో బెట్టుకుని
విద్వద్లోప్టిలో ఉండగా అక్కడికి ఒక యువతి
వచ్చి, రాజుగారికీ సభకూ నమస్కారం
చేసి, “మహారాజా, ఇక్కడ ఇంతమంది
పండితులూ, మేధావులూ ఉన్నారు. నాకొక
నమస్య వచ్చింది. దాని పరిష్కారం ఎలాగో

తెలిపి పుణ్యం కట్టుకోగలరా ?” అని
వినయంగా వేడుకున్నది,

+ చెప్పమ్మా, నీకు వచ్చిన సమస్య
వీమిటి?”” అన్నాడు రాజుగారు, ' ఏంతలేసి
సమస్యలనైనా ఇట్టే పరిష్కరించగలమన్న
ధీమాతో నవ్వుతూ. ఆయన చుట్టూ చేరిన
పండితులు చిరునవ్వు నవ్వి, ఆ యువతీ
కేసి చూశారు; వీమిటా |పశ్న అన్నట్టు.

. “నేను (బాహ్మణ యుసనతిని. మాది
ఒక (గామం. మా తం(డి గొప్ప వేద
పండితుడు. మేం |పస్తుతం ఈ రాజధాని

లోనే ఉంటున్నాం. ఈ మధ్యనే మా
తం(డిగారు నాకు వివాహం చేయ
సంకల్పించి, ఒక యువకుణ్ణ పెళ్ళి చూపు
లకు పిలిచారు. నా ముందుపిల్ల లిద్దరూ
వరుడు చాలా అందంగా ఉన్నాడనీ, తప్పక
పెళ్ళాడమనీ నన్ను వేధిస్తున్నారు, నా ఎడ
పిల్ల లిద్దరూ కూడా వరుడి ' మాటలకు
ముగ్ధులై నన్ను తప్పక అతన్నే పెళ్ళాడ
మంటున్నారు. కాని మావారు మాతం
ఎటూ తేల్చక, ఎందుకో శంకిస్తున్నారు; ఈ
పెళ్ళికి ఒక పట్టాన సమా ధానపడకుండా
ఉన్నారు. ఇంకో పక్క నా తం(డిగారి
[ప్రోద్బలం హెచ్చుగా ఉన్నది. ఈ పరి
స్థితిలో నేనీ పెళ్ళికి ఒప్పుకోవాలో, మానాలో
“తేల్చుకోలేక తికమక పడుతున్నాను. నా
మెదడంతా మొద్దుబారిపోయింది. ఇక్కడ
ఇంతమంది పండితులూ, జ్ఞానులూ
ఉన్నారు. దయచేసి నాకు సరిఅయిన

 

ఆజ్జరపు హనుమంతరావు

 

        