            క ఇప్పుడు నా చురుకుతనాన్ని చూచి

అందరూ
ఆశ్చర్య పడంతంనా సరు! |

  
   
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
   

కాని కొన్ని నెలల
(క్రితము నీరసంతో నేను
ఆఫీసు పని సరిగ్గా చేయ |
లేక పోయాను. చివరకి ఒక !
డాక్రర్ని సం[ప్రదిందాను. ||

BN ed "
డాక్టరు ఇలా ఆన్నారు: మీకు F న
కావలసినంత పోషణ లభిం KH
i
చలేదు. వోర్తి క్స్‌ (త్రాగండి? _
Cosa opera dl

హార్లిక్స్‌ త్వరలోనే నాకు
శక్తి ఉత్సాహుములను కలి |

గించింది. ఇప్పుడు చేను ! స్త్క్సా

ఓపికతో చురుకుగా పని

చేయడం దూచి అందరూ % tt |
| 7

  
  

ఆశ్చర్యపడుతున్నారు !

హార్లిక్స్‌ వాడడం వల్ల సరైన పోషణ లేక పోవడం నల్ల

శకి ఉతా\హాలతో కలిగే నీరసము, ఆలసబ కొన్ని
న నో సమయాల్లో ఉద్యోగమునశే
న్నాను? హాని కలిగించవచ్చు. వీటికి

WSOP డాక్టర్లు హార్లిక్స్‌
సిఫార్సు చేస్తా స్తారు. హార్లిక్స్‌
ఆదనస్ప పి పోషణక్వాన్ని యిచ్చి
శక్తి ఉత్సాహము, మంచి
ఆరోగ్యము కలుగచేస్తుంది,

హార్లిక్స్‌ అద్రనస్పు శేక్తిని క9ిగియసు!

ET ~~
Chandamama [Telugu] ¢ ‘October 68

 

m7

 

   

 

        