            ఆమె సభకంతకూ ఒక నమస్కారం చేసి
వెళ్లిపోయింది.

ఆ యువతి మాటలు ఎంత ఆయో
మయంగా ఉన్నాయో, మం(తి మాటలు
కూడా సభలోని పండితులకు అంత ఆయో
మయంగానూ ఉన్నాయి.

రాజు మంగత్రి కేసి తిరిగి, “ఆమె వీమీ
అడిగింది ? నువ్వేమి చెప్పావు? మా కేమీ

అంతు చిక్కలేదే?” అన్నాడు.
"అప్పుడు మం(తి ఇలా అన్నాడు:

“ఆమె చాలా తెలివైనది. తన సమస్య
సూటిగా చెప్పటానికి బిడియపడిందో వీమో,
వ్యంగ్యంగా చెప్పింది. ఆమెకు పెళ్ళి
చేయగోరి ఆమె తం[డి ఒక యువకుణ్ణి
పెళ్లి చూపులకు తెచ్చాడన్నది స్పష్టంగా
తెలుస్తూనే ఉన్నది. పెళ్ళికొడుకును

ముందుపల్ల లిద్దరూ చూసి మెచ్చుకున్నా
రన్నది, ముందుపిల్లలంటే అమె కళ్ళు,
ఆ యువకుడు అందంగా ఉన్నాడని అర్ధం.

ఎడపిల్ల లంటే చెవులు. అవి కూడా సెళ్లి
కొడుకును ఆమోదించాయంటే ఆ యువ
కుడు మధురభాషి అన్నమాట, సంకో
చిస్తున్నది తన భర్తటఆఅ౦ంట ఆమె
మనస్సు. ఆమెకు వచ్చిన సమస్య వీమి
టంకటు, వరుడి రూపురేఖలూ, మాటలూ
విని తృ ప్తిపడి పెళ్ళాడటమా, వరుడు
తన మనస్సుకుకూడా నచ్చినదాకా వేచి
వుండటమా అని, మనస్సుకు నచ్చిన తరవా
తనే సెళ్లాడమనీ, అలా కాకుండా పెళ్ళాడిన
మీదట సంసారం సరిగా నడవకపోతే, బతి
కున్నంత కాలమూ తన అంతరాత్మ నూటి
పోట్లకు గురికావలసి వస్తుందనీ, నేను హెచ్చ
రించాను, ఆమె అలాటి ఆలోచనలో ఉండ
బట్టే మన దగ్గిరికి వచ్చింది. . నే నామె
ఆలోచనను బలపరచటం చేత ఆమె తృప్తి
పడి వెళ్లిపోయింది.”

మం(త్రి తెలివితేటలకు పండితులందరూ
ఆశ్చర్యపోయారు, '

 

        