               
 
  

 

కానేలేదు.

ఆ సంగతి ముందు గహించి
ఉంటే ఆ మనిషిని తానే తన అంగ
రక్షకుడుగా నియమించుకు నేవాడే. ఇప్పుడు
అవకాశం జారిపోయింది.

తరవాత హారొక అరణ్యం ప్రవేశించారు,
అందులో కొంతదూరం వెళ్ళాక దూరాన
వారికొక సింహం కనిపించింది. దాన్ని
చూస్తూనే సూర్యపాలుడు తన బాణాలు
తీసి వేగంగా దాని పైన విసిరాడు, వాటిలో
చాలా భాగం గురి తగల లేదు. ఒకటి
రెండు  బాణాలు తగిలినా లక్ష్యపెట్టక



నూర్యపాలుడు కంగారుపడి కాలిసత్తువ
కొద్దీ పారిపోయాడు,

చందపాలుడు మాతం అక్కడే నిల
బడి ఆ సింహాన్ని .శ్రద్దగా గమనించ సాగాడు.
అది గర్జించలేదు. దౌనిలో వీ విధమైన విశా
రమూ ఉన్నట్టు కనిపించలేదు. అది చంద్ర
పాలుణ్ణు సమీపించి, అతని ముందు ఆగింది,
అతను వంగి దాని శరీరంలో గుచ్చుకున్న
రెండు బాణాలనూ లాగేసి, గాయాలను
చేత్తో గట్టిగా రుద్దాడు, కృతజ్ఞత చూపిస్తున్న
దాని లాగా సింహం అతని చేతిని నాకింది.

“ఈ సింహం మనదే దొరా! వెంట
తీనుకుపోదాం,” అన్నాడు బలాఢ్యుడు,
వాడు అన్నట్టుగానే ఆ సింహం చంద
పాలుడి వెంట కుక్క లాగా వచ్చింది,

సింహాన్ని చూసి పారిపోయిన సూర్య
పాలుడు తన తమ్ముడి కన్న ఒక ఘడియ
ముందుగా ఇల్లు చేరుకుని, దారిలో తమకు
జరిగిన అనుభవాలన్నీ చెప్పి, “ నాలాగే
తమ్ముడు కూడా పారిపోయి వచ్చేసి ఉండ
వలసింది. ఆ సింహం వాణ్ణీ, వాడి అంగ
రక్షీకుణ్ణే తినేసే ఉంటుంది. నా యువ
రాజ్యాభిషేకానికి వాడు నా వెంట ఉంటా
డని ఎంతో ఆశించాను,” అని పెద్దగా
నిట్టూర్పు విడిచాడు?

        