             

 

SEEK

B

చెప్పాడు. తన కొడుకును చూసి ముచ్చట
పడి బొమ్మల వాడు ఆంత చవుకగా ఆ
గు(రాన్ని ఇచ్చి ఉంటాడని ఆమె అను
కున్నది. బియ్యం కుండమీది మూత బంగార
మని ఆమెకు తెలీదు.

దేవదాను కొన్న గు(రానికి చకా

లున్నాయి. తోస్తే అది చ(కాలమీద పరిగెడు

తుంది. దాన్ని చాలా దూరం పరిగె త్తించా
లని దేవదాసు కాలితో గట్టిగా తన్నాడు.
తన్నుకు, ఆ గరం నేలమీది నుంచి
'మొత్తంగా లేచి వెళ్ళి గోడకు కొట్టుకున్నది.
ఆలా కొట్టుకోవటంలో దాని డొక్క భాగం
విరిగ ఒక బంగారు బరి బయటికి

  

DONA

"జా చందమామ ఇ
40

EEE EEEEEMN
దొర్లింది. దాని మూత తీసి చూస్తే. అందులో
ఎనిమిది వ(జాలున్నాయి.

వాటిని చూసి దేవదాసు తల్లి, “సిక
బొమ్మ ఇచ్చినవాడు ఎంత మోసపోయాడో
చూశావు రా? ఈ గు(రంలో ఈ బరిణా,
వ(జాలూ- ఉన్నసంగతి వాడికి తెలీదో,
వీమో! ఈ సారి వాడు కనిపిస్తే పిలిచి,
ఈ" బరిణ వాడికి ఇచ్చెయ్యి,” అన్నది.

మర్నాడు బొమ్మల వాడు దేవదానుకు
దూరాన కనిపించాడు. కాని వాడు దేవదాను
ఉండే వైపుగా రాక మరొకవైపు తిరిగాడు.
దేవదాను బరిణ తీసుకుని పరిగెత్తుకుంటూ
వెళ్ళి బొమ్మలవాణ్థి కలునుకుని, "నువు
నాకు గు(రం బొమ్మ ఇచ్చావే, దాని పొట్టలో
ఈ బరిణ దొరికింది. ఇందులో ఏమున్నాయో
చూశావా?” అంటూ బరిణ తీసి వజ్రాలను
చూపించాడు.

బొమ్మలవాడు దేవదాను చేతి నుంచి
బరిణను చప్పున లాగేసి తన జేబులో దాచు
కుని, “నువు చాలా మంచివాడివి!” అని
గబగబా వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ బరిణ బొమ్మల వాడికి చేరినందుకు
దేవదాను తల్లి కూడా చాలా సంతోషించింది.

ఇంతకూ ఆ బొమ్మల వాడొక దొంగ
వ్యాపారి, వాడు చాలా ఊళ్ళు తిరుగుతాడు.

        