            పడుకుని తెల్లవార్లూ ఆటూ ఇటూ కదిలితే
ఒట్టు! పుస్తకంలా పడుకుని నిద
పోయారు ! ” అన్నాడు,

రాజుగారి సందేహం తీరిపోయింది.
ఆనందుడు సుఖాలకు అలవాటుపడిన కోటీ
శ్వరుడే నని నిశ్చయించుకుని, ఆ పూటే
తన కుమా ర్తైను అతని కిచ్చి వైభవంగా
'పెళ్ళిచే సేశాడు.

అసలు జరిగినదేమంటే మొదటి రా(త్రి
ఆనందుడు తన బటానీగింజను చిరుగుల
దుప్పటి 60ద దాస్తే అది ఎటో దొర్లి
పోయింది. దాని కోసం ఆనందుడు తెల్ల
వార్లూ పక్క౦తా తడివి వెతుక్కున్నాడు,

కాని అది కనిపించనే లేదు. ఆ రా(తంతా
నిద్ర లేని కారణంచేత మర్చాటి రాత్రి
అతను పక్క మీద నడుము వాలుస్తూనే
ఒళ్ళు తెలియకుండా ని,దపోయాడు.
, నాలుగోరోజు తెల్లవారింది. ఆ రోజే రాక్ష
నుడు వచ్చి తనకు మూడు పొడుపుకథలు
వేస్తాడు. తనకు ఒక్క పొడుపుకథా రాదు,
అందుచేత ఆ పొడుపుకథలను తను విప్ప
లేడు. రాక్షనుడు తనను తినేస్తాడు. ఈ
ఆలోచన వచ్చి ఆనందుడు విచారంగా
కూర్చున్నాడు.

ఆతని భార్య అయిన రాజకుమార్తె
వచ్చి, “ఎందుకలా విచారంగా కూర్చు

 

        