  కొన్ని వేల సంవత్సరాలకిందట బ్రహ్మ
దత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే కాలంలో,
బోధిసనత్వుడు సమీపంలోనే ఒక సంపన్న
గృహస్థుని కుమారుడుగా జన్మించాడు,

బోధిసత్వుడు చిన్నతనంలో నే సమస్త
విద్యలూ నేర్చాడు. యుక్త వయస్సు
రాగానే, ఆతని తలిదండ్రులు కాశీనగరం      
లోనే ఒక సంబంధం చూచారు. సుజాత
అనే ఒక కన్యను తెచ్చి బోధిసత్వుడికి పెళ్లి
చేశారు. సుజాత సౌంవర్య వ తి మాత్రమె
కాదు, సుగుణవతి, వివేకవతిన్ని. అటు
భర్తకూ, అత్తమామలకూ కూడా పరి
చర్యలు చే స్తూ, తలలో నాలుకగా
మసులుకొనేది.

బోఢిసత్వుడుకూడా ఆమెపైన ఎంతో
అనురాగం చూపేవాడు. ఇలా ఆ ఇద్దరిదీ
ఒక్క మాట, ఒక్క మనస్సు  అయి,
చూడ ముచ్చటగా ఉండేవారు,

కొంతకాలం గడచినతరువాత ఒకనాడు,
సుజాత తన భర్తతో ‘నాకు మా అమ్మనూ
నాన్ననూ చూచి రావాలనివున్నది. వాళ్ళూ
వృద్దులయిపోయారు. మీరు తోడువస్తే
యిద్దరం కలిసి వెళ్లి చూచివద్దాం!”
అంటూ, తన కోరిక వెల్లడించింది.

ఇందుకు బోధిసత్వుడు చాలా సంతోష
పడ్డాడు. ' అలాగే. తప్పకుండా వెళదాం,
నాకూ ఆత్తామామల్ని చూడాలని చాలా
కాలంగా కో ర్కె వున్నది. యింతకీ యింటి
డగ్గిర పనులతొందర్లో వూరుకున్నాను గాని
లేకపోతే నేనే ముందు బయలుదేరదా
మనేవా ణ్ణి”” అన్నాడు. తరువాత ప్రయా
ణానికి అన్నీ సిద్దంచేయమని చెప్పాడు.

అనుకొస్నట్లుగానే అంతా సిద్ధమయింది.
సామానులన్ని బండిలో సద్దుకొన్నారు.
బండిలోపల సుజాత కూర్చుంది, తొట్టిలో
బోధిసత్వుడు. కూర్చొని బండీ తోలుతూ

 

జాతకకథ

 

        