            RIE NE MEE NEN NE MESH I MEIN NE I MIE ENE HE I MEN N

“ఇదేమిటి చెప్మా” అని దేవేంద్రుడు
ఆ శ్చ ర్య పోయి, దివ్యదృష్టి తో చూచాడు,
సంగతిఅంతా (గ్రహించి, ఒకచిత్రం చేశాడు,
రాజ స్థానంలో బోధిస త్తు డూ, బోధి
సత్వుడు ఉండేచోటున రాజూ ఉండేటట్టు
తన మహిమవల్ల వారిద్దరి స్థానాలూ మార్చి
వేశాడు. ఇది అక్కడ మూగిన పైవాళ్లో
'కెవళ్ళకూ తెలియనే తెలియదు,

వినుగపైన ఉన్నవాడు రాజే అను
కొన్నారు జనులు. కాన్మి నిజానికి ఆయన
రాజుకాదు. రాజుదుస్తులు ధరించుకొని
వున్న బోధిసత్వుడు,. తలారుల వశంలో
బలిపీఠంమీద వున్న బోధిసత్వుడు నిజంగా
బోధి సత్స్వుడుకాడు_ఆతని దుస్తులు
ధరించివున్న రాజు!

ఈ రహస్యం తెలియని తలారులు తమ
ఆధీనంలోవున్న మనిషిని రాజాజ్ఞప్రకారం
పీక తెగవేశారు. |ప్రాణంపోగానే దుర్మార్గు
డైన కాశీరాజుకు ఆ తడి నిజస్వరూపం

వచ్చింది. అప్పుడు ఆ చంపబడినవాడు
రాజే అని |[పజలకందరికీ తెలిసిపోయింది.
వాళ్ళల్లో కలకలం బయలుదేరింది. ఇంత
విచితసంఘటనకూ కారణం ఎవరా అని
వాళ్ళు ఆశ్చర్యపడసాగారు,

అప్పుడు దేవేంద్రుడు బోధిసత్వుడికీ,
[ప్రజలకూ కనబడ్డాడు. అక్కడివారికి
సంగతి సందర్భాలన్ని వెల్లడించి, ఇటు పైన
‘ఈ బోధిసత్వుడే మీకు (పభువు. సుజాత
మీ పట్టపు రాణి” అని చెప్పి అంతర్జితు
డయ్యాడు. పాపంపండి, దుర్మార్గుడైన
రాజు మరణఖించినందుకు రాజ్యంలో |పజ
లందరూ సంతోషించారు. దేవేంద్రుని
మాటల|[ప్రకారం బోధిసత్వుణ్ణి రాజుగానూ
సుజాతను రాణిగానూ సమ్మతించారు.

నాటినుంచీ కాశీరాజ్యంలో ధర్మం
నాలుగుపాచాలా నడిచింది. నెలకు
మూడు వర్ణ్షాలూ కురుస్తూ దేశం సుభిక్షంగా
ఉంటూవచ్చింది.

 

        