          
తనకు న మ్మక మున్న ఒక భటుని
పిలిచి, “అలా వెళ్ళినక వెళుతూ, దీనిని
ఆ బండిలో పడవేసిరా” అని చెప్పి, తన
బంగారు కిరీటం వాడికి ఇచ్చాడు. భటుడు
బోధిసత్వుడు చూడకుండా బండిలో కిరీటం
పడవేసి, ఆ సంగతి రాజుతో చెప్పాడు.
వెంటనే “రాజావారి కిరీటం పోయిం’
దండు 'పోయింది!’ అని పెద్దగోల [ప్రారంభ
మయింది. - నగరమంతా అల్లకల్లోలంగా

వుంది, ఎక్కడివాళ్ళను అక్కడే నిలిపి |

వేసి, సోదా చేయమని రాజాజ్ఞ అయింది,
ఒకడు వెళ్ళి బోధిసత్వుణ్ణి ‘బండీ ఆపు’
అని అటకాయించాడు, బండిలోపల వున్న
రాజకిరీటం తీసి, “వీడే దొంగ !!” అంటూ,
ఆ భటుడు బోధిసత్వుణ్ణ రాజు యెదుటకు
తీసుకవచ్చి నిలబెట్టాడు.

కాశీరాజు ఉగగుడై, విచారణ చేయ
కుండానే “వీడా ? పరమదుర్మార్గుడు!
తల తీసివేయండి’ అని ఆజ్ఞాపించాడు.
తన వ్యూహం సాగినందుకు ఆ దుష్ట భూపతి
ఎంతగానో సంతోషించాడు. రాజాజ్ఞ ననుస
రించి భటులు బోధిసత్వుణ్ణు కొరడాలతో
కొట్టి, వీధులన్నీ తిప్పి అవమానించారు.
తల నరికేందుకు నగర౦ వెలుపలవున్న
బలిపీఠంవద్దకు తీసుకుపోయారు.


బండి వదిలేసి సుజాత, గోల సెట్టు
కొంటూ బోధినత్వుడి వెంబడి పోసాగింది.
3 అయ్యో, మీకు ఈ కీడు అంతా నావల్ల నే
కదా కలిగింది!” అంటూ తీరని దుఃఖంలో
మునిగిపోయింది. తల కొట్టివేయడానికని
తలారులు బోధిసత్వుని బోరగిలా పడుకో
బెట్టారు. అప్పుడు సుజాత ఆవేదనతో-_

“అమాయికులను రక్షించగల దేవుడే
లేడా ?...దుష్టుల దుండగాలకు అడ్డు
లేదా...?” అంటూ విలపించింది,
| మహాసాధ్వి అయిన సుజాత ఈ విధంగా
విలపించేసరికల్లా స్వర్గలోకంలో దేవేంద్రుని
సింహాసనం వడవడ వణకసాగింది.

