            ఆ సమయంలో, వనమూలికల కోసం
అడవికి వచ్చిన రాజవైద్యుడి కంటబడ్డాడు
చింపిరయ్య. వెంటనే రాజవైద్యుడు అక్కడ
దొరికిన ఆకులతో, వాడికి పసరు వైద్యం
చేసి, నెత్తి కెక్కిన విషాన్ని విరిచేశాడు. తర్వాత
నీరసంతో అడవిలోనే చీకటిపడే వరకూ
పడివుండి, రాత్రి ఎప్పటికో ఇల్లు చేరుకున్నాడు
చింపిరయ్య.

జరిగింది విని రాజు చంద్రవర్ధనుడు
బాధపడుతూ, “కోట గుమ్మంలో నేను ఎదురు
పడిన శకునం కారణంగా అడవిలో పాము
కాటుకు గురైకూడా, మంచి జరిగిందని
నాతో ఎందుకు అబద్ధం ఆడావు?”అని అడి
గాడు.

“ఏలిన వారు క్షమించాలి! నా దురదృష్టం
కొద్దీ అడవిలో ఎదో జరిగినదానికి, మీరు
ఎదురు పడడం వల్ల జరిగిందని చెప్పి, సభ
వారి ముందు మిమ్మల్ని చులకనచేయడం
ఇష్టంలేక, అలా అబద్ధం ఆడాను,” అన్నాడు
చింపిరయ్య ఎంతో వినయంగా చేతులు

“అయితే,నాశకునకారణంగానే,అడవి లో
నిన్ను పాము కరిచిందని, ఇప్పుడు తెలిసి
పోయింది కదా! సభముందు నాగౌరవమర్యాద
లేమయినట్టు?” అని గద్దిస్తూ అడిగాడు రాజు
చంద్రవర్ధనుడు.

“ప్రభువులు మన్నించాలి! ఊళ్ళో జబ్బు
చేస్తేనే వైద్యానికి గతిలేని వాణ్ణి. అలాంటి
దరిద్రుణ్ణి, కారడవిలో పాము కరిస్తే, రాజ
వైద్యుడంతటివాడితో వైద్యం చేయించుకో
గలిగానంటే, అది తమరెదురైన శకునం మహ
త్యమే గదా! ఈచిన్నసంగతి శాస్త్రాలూ, పురా
ణాలూచదివినసభవారికితెలియదా? "అన్నాడు
చింపిరయ్య.

ఇది విని రాజుతో పాటు సభలో వున్న
వారందరూ పెద్దగా నవ్వారు. రాజుకు, చింపి
రయ్య మాటల్లోని సమయస్ఫూర్తితో పాటు,
వాడు శకునాలను వేళాకోళం చేయడంకూడా
అర్థమైంది.

ఆయన, వాడికి నూరు బంగారు కాసులు
బహూకరించి, తన నౌకర్లలో ఒకడుగా చేర్చు

 

        