             

పూర్వం చంద్రగిరి అనే రాజ్యాన్ని చంద్రవర్ధ
నుడు అనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు

నెలకొకసారి అయినా అడవికి వెళ్ళి క్రూర
మృగాలను వేటాడాలని కోరికగా వుండేది.
అయితే, ఒకసారి ఆరు నెలలు గడిచ
రాచకార్యాలలో తలమునకలైపోవడం వల్ల,
ఆయనకు వేటకు వెళ్ళే అవకాశం చిక్కింది
కాదు.

చివరి కొకనాడాయన కొంచెం తీరుబాటు'

చూసుకుని,ఒక శుభముహూర్తాన పరివారాన్ని
వెంటబెట్టుకుని, కోట నుంచి బయటకు
రాగానే, ఆ సమీపంలో వున్న పాకలోంచి
కట్టెలు కొట్టేవాడొక భుజాన గొడ్డలితో ఎదురు
వచ్చాడు.

చంద్రవర్ధనుడు, వాణ్ణి ఆపి, “ఒరే, మతి
మాలిన వెధవా! ఎన్నాళ్ళకెన్నాళ్ళకో నేను
వేటకు పోతుంటే తగుదునంటూ ఎదురొ
చ్చావు. నీది దుశ్ళకునమై, వేట బాగా సాగక

పోయిందో, తిరిగొచ్చాక నీ చర్మం ఒలిపి
స్తాను,” అన్నాడు.

ఆ కట్టెలుకొట్టేవాడి పేరు చింపిరయ్య.
వాడు తన కర్మకాలి రాజుకు ఎదురైనందుకు,
తనను తాను తిట్టుకుంటూ, రాజుగారి వేట
బహుగొప్పగా సాగాలని దేవుడికి మొక్కుకుని,
వాడూ అడవికి వెళ్ళాడు.

ఆ రోజు చంద్రవర్ధ్థనుడివేటబ్రహ్మాండంగా
సాగింది. ఆయన ఒక సింహాన్నీ, నాలుగు
పులుల్నీ,కొన్నిఅడవిపందుల్నీ సునాయాసంగా
వేటాడాడు. ఇదంతా తనకు కోట సమీ
పాన ఎదురైన కట్టెలుకొట్టేవాడి శకునఫలితం
అనుకుని, ఆయన మర్నాడు చింపిరయ్యను
సభకు పిలిపించి, “ఒరే,నువ్వు, వేటకు వెళ్ళే
నాకు కోటగుమ్మాన ఎదురవడంవల్ల, అడ
విలో నా వేట ఎన్నడూ లేనంత గొప్పగా
సాగింది. సరే, నువ్వూ అడవికి వెళ్ళావుగదా?
నీ అనుభవం ఏమిటి?” అని ప్రశ్నించాడు.

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

        