            చచ చూసి 4 Sp a Mt OE

ఎంత ధనమిచ్చినా గిజూ తన గుజ్జాన్ని

- వదలలేదు. ఇది పని కాదని తలచి, రాయ

 

సరవా ఉండటంచేతనే, ఆ దేశంలో
ఉండే అందమైన అరబ్బీగు,రాలను ఎక్క
డెక్కడినుంచీ రప్పించి, సుల్తాను తన
దివాణపు డేరాలలో అప్టెపెట్టుకొన్నాడు.
కాని, ఒక 'రోజున, ఎవరో వచ్చి ‘తమ
దివాణంలో" ఉండే గు(ర్రాలన్నింటికంట
గ్మజూవద్ద ఉన్న ఆ[మాక్‌ చాలా అంద
మైనది” అని సుల్తానుతో చెప్పారు.

ఈ మాట విని సుల్తాను, “సరే, దీని
శ్రేముంది? గి(జూకుక కోరిన ధనమిచ్చి,
ఆ(మాక్‌ను తీసుకరండి ” అని చెప్పి,

ఒం కుల పైన వరహాల సంచులు 'వేయించి?

తన రాయబారుల్ని పంపించాడు.

IW OF WO

 

రును పిలిపించి,

' బారులు ఒకసారికంశు మరొకసారి ఢనం

హెచ్చు చూపిస్తూ, ఏడుసార్లు గి|జూవద్దకు
వెళ్ళారు. ఎన్నడూ ఎవ్వరికీ వది అడిగినా

లేదు” అనే మాట చెప్పని గి(జూ, ఈ వడు.
| సార్దుకూడా “దయవుంచి మన్నించండి.

ఆ(మాక్‌ను తప్పించి మరేదైనా అడగండి”
అని వినయంగా చెప్పి వారిని పంపేశాడు.
ఈ సంగతి సుల్తాను విని ఆశ్చర్యపడి,
ఇంతగా లోకం పొగడుతున్నటువంటి అ.
ఆ(మాకు సంగతి ఏమిటో చూడాలని తనే
మారువేషంతో గిజ్రూవద్దకు వచ్చాడు !
సుల్తాను వచ్చి కళ్ళారా ఆ గు(రాన్ని
చూచిన తరువాత, ఆ(మాక్‌సైన ఆయనకు.
చెప్ప లేని _మక్కువ కుదిరి ప్యోయధిి
సుల్తాను తన. కోటకు వెళ్ళిపోయాడు.
కానైతే"మహాదాత అని లోకఖ్యాతిపొందిన.
గిజా నోటి వెంటనే లేదనేమాట వచ్చిందే!
ఆ|[మాక్‌ను నేను ఛంపాయిం పట కల్ల In
అని సుల్తాను నిరాశతో మంచంపట్టాడు.
[క్రమేణా సుల్తానువ్యాథి |పమాదస్థితికి.

వచ్చింది. ఆప్పుడు సుల్తాను కొడుకు వజీ "
బ్ర pe SE ;

“ఓయి వజీరూ! ఎలా

+ ee IS

        