             

శభురాలకు |పసిద్ధిచెందిన అరేబియా
- దేశంలో, పూర్వం 'గి(జూ” అనే (గామాథధి
కారి ఓకడు ఉండేవాడు. పరిపాలనలో
గ్నిజూ చాలా కచ్చిత మైనవాడు. కాని ఎంత
'కచ్చితమైసవాడో అంత దయకలవాడు,
గిజ్రూ, గొప్పదాత అని దేశ దేశాల
కీర్తి వ్యాపించింది. దానం ఇచ్చేటప్పుడు
ఎటువంటి త్యాగమైనా చేసే సాహసం
శలవాడు. “గి|జూ! నాకీ వస్తువు కావాలీ’
అని ఎవరైనా వచ్చి అడిగితే, ‘లేదు’ అనే
మూట అతని నోట ఎన్నడూ రాదు.
ఇర ఉదారుడైన గి(జూవద్ద ఏదో ఒకటి
అడిగి పట్టుకుపోవచ్చుకదా అని, దూర
న 'దేశాలనుంచికూడా (ప్రజలు వచ్చేవారు.
తన ఇంటికి ఎవరువచ్చినా? గిజూ
ఎంతో మర్యాదగా వారిని ఆదరించి అర్హ్య
పాద్యాదు లిచ్చి, పంచభక్ష్య పరమాన్న
ములతో భోజనం సెట్టి, హాయిగా పడుకు

నేందుకు హంసలూలి కాతల్పాలు అమర్చే
వాడు. ఇటువంటి వీర్చాట్లు చేసిన గిజూ
మంచితనానికి మెచ్చుకొని, ఆ వచ్చిన

“=

అతిథులు తృ ప్రిపడేవారు. ఒకవేళ, గి(జూ
వద్ద అయాచితంగా ఏదైనా అడిగి పట్టుక
పోవాలనే దురాశతో వచ్చినప్పటికీ, గజా
ఇంట ఆతిథ్యం పొందినతరువాత వారిలో
దురాశలు అ౦తరించి,
మంచిగా మారిపొయేది.
ఇటువంటి గిజూకు ఈ లోకంలో
అత్యంత |(పియమైనది ఒక్క కు ఉన్నది.
ఆది యేమిటంశు, అతను అపురూపంగా

వారి మనసు”

'పెంచుకొంటూన్న 'ఆ[మాక్‌ ” అనే గురం. _

ఆ(మాక్‌ పైన గి(జూకు పంచప్రాణాలు.
ఆ కాలంలో ఆరేబియా దేశాన్ని ఇ(బహీం
అనే సుల్తాను పరిపాలిస్తూ ఉండేవాడు.
“ఇ(బహీంకూడా గి(జబూ అంత మంచివాడే.
ఆయనకుకూడా గు(రాలం టు చాలాసరదా.

fe te EN ENE ENS
కవి. జానకి, కర్పూలు | i |

~~~ ణం ీలాణాాా్బాానహనాాాాాాాాాాా—నూాక—ాూ—టా—

 

 

        