             

 

\

ఆ(మాక్‌ మీద మక్కువకలిగి, దానికోసం
బెంగ పెట్టుకొన్నారు,”

“ ఆ మాక్‌మీదనా!” అని ఆశ్చర్యంతో
అడిగి, గిజూ తల వంచుకొన్నాడు.

“ ఆఫుసు. ఆ(మాక్‌కోసం నాయసగారు
బెంగపెట్టుకొని మంచంపట్టివున్నారు.
ఆయన చాల |పమాదావస్థలో ఉన్నారు”
అన్నాడు సుల్తానుకొడుకు,

గ్నజూ బొటబొట కన్నీరు కార్చాడు.

ఇదిచూచి సుల్తానుకాడుకు “గిజా,
ఎందు కలా కంట తడి పెడుతున్నావ్‌?”
అని అడిగాడు.

గి(జూ కన్నీరు తుడుచుకుంటూ,

అన్నాడు,

* తమరు వచ్చే సమయానికి నా గొ(రెైల

మందలు దూరాన ఉన్నయి, అందుచేత,
విందుకు తగిన పదార్థం తయారుచేయా
లనే ఆత్రంతో, నా [ప్రాణమైన ఆ[మాక్‌ నే
వండి వడ్డింపించాను”
చెప్పలేక చెప్పాడు.

అని చెప్పలేక

NR OCRE CPE ELEEEEM <

“గజూ1 మాపట్ల సికు ఎంతటి భక్తి,
గౌరవాలున్నయో, ఇప్పుడు తెలిసింది. న

'జొదార్యమూ, త్యాగ మూ ఎటువంటిదో

ఈనాటికి నేను |గహించగలిగాను. తీరా
ఇప్పుడు ఆ(మాక్కుు బలి ఆయిపోయింది.
వీమిచేయగలం? కాని, ఆ|మాకు_ బలి
కావటంవల్ల నీకీ ర్తి, నీఅసమాన త్యాగంవల్ల
ఆ|మాక్‌ కీర్తీ శాశ్వతంగా ఈ భూలోకంలో
నిలిచిపోగలవు,”’ ' అని చెప్పి సుల్తాను
కొడుకు గి(జూను ఊరడించాడు.

ఈ సమాచారమంతా తెలిసి సుల్తాను
ఒళ్ళు నిమ్మళించింది. తరువాత, గిజ్రూ
ఏ స్థలంలో నైతే ఆ[మాక్కును ఒబలిచేసి
తన 'కొడుకునకు విందుచేశాడో, ఆ |ప్రవేశ
మందు ఆ[మ్రాక్కు జ్ఞాపకార్ధం లోహంతో
తయారైన ఒక ఎత్తైన గురపు విగ్రహాన్ని
స్థాపించాడు. ఆ విగ్రహం చూచినప్పుడల్లా
[ప్రతివారికి గిజూ చేసిన లెక్కలేని

త్యాగాలు జ్ఞాపకానికి వస్తూంటాయి.

 

        