             

ఆతడి పేరు మోహనరంగం. వారం
క్రితం తన స్నేహితుడి ఇంట జరిగిన ఒక
వివాహ సమయంలో, అక్కడి కొచ్చిన
నువర్చలను చూశాడట. ఆమె అందం,
మాటతీరూ అతడిని ఆకర్షించిందట.
అయితే, లక్షాధికారులకు ఏకైక సంతానం
అయిన తనను, వివాహం ఆడే యోగ్యత
ఆమెకున్నదా ? అన్న సందేహం అతడికి
కలిగింది. యోగ్యతాపరీక్ష కోసం, ఆమె
తం(డి ఇంట లేని సమయం చూసి, తన
పనివాడితో, ఈ నాటకం ఆడించాడు.

అంతా విని ఆశ్చర్యపడుతున్న
సువర్చలతో యువకుడు, అదేం గమనించ
కుండా, ''ఈ యోగ్యతా పరీక్షలో, నుఫ్వ్యు

14

నూటికి నూరుపాళ్ళు నెగ్గావు !"” అన్నాడు
ఎంతో సంతోషంగా.

"అదెలా ?'"" అన్నది సువర్చల.

యువకుడు రంగస్థలనటుడి ధోరణిలో,
““ముసలివాడిని ఆదరించడం ద్యారా, నీ
ఉదారత్వం, కత్తి చూపించినా భయపడక
పోవడంలో, నీ ధైర్యం, వాణ్ణి   బంధించ
డంలో, నీ తెలివితేటలూ చక్కగా
నిరూపించబడ్డాయి. నా భార్యవు కాదగ్గ
యోగ్యత, ,నీకున్నది! ఇప్పుడు ,నిన్ను
పెళ్లా డడానికి, నాకెలాంటి అభ్యంతరాలూ
లేవు," అన్నాడు.

“పనివాడిచేత ఇంత నాటకం ఆడిం
చిన మీరు, స్వయంగానే నాటకాలాడి,
మరిన్ని లక్షలు గడించవచ్చు !"' అంటూ
సువర్చల పోయి, ముసలివాడున్న గది
తలుపు తెరిచింది. వాడు కళ్ళు నలుపు
కుంటూ బయటికి వచ్చి, తన యజమానికి
కాస్త వెనగ్గా నిలబడ్డాడు.

అప్పుడు నువర్చల యువకుడితో,
““'మోహనరంగంగారూ, మీరు నాకు
యోగ్యతాపరీక్ష పెట్టడం, ఫలితం నిర్ణ
యించడం_--ఈ రెండూ బుద్ది మాలిన
పనులు. ఇక వినండి! ఇలాంటి వెరి
మొ(రి పరీక్ష పెట్టిన మిమ్మల్ని రక్షక
భటులకు అప్ప చెప్పకుండా వదిలి
పెడుతూన్ను, నా ఉదారత్వం, ఇంత

చందమామ

        