             

 

వాడి వెనకనే వెళ్ళి, తలుపు లాగి బయట
గడి పెట్టేసింది. ముసలివాడు ఒకటి,
రెండు క్షణాలాగి   గట్టిగా  అరుస్తూ తలుపు
మీద బాదసాగాడు.

ఆ అర్ధ రా(తివేళ, ఈ ముసలి వెధవను
పట్టుకునేందుకు ఇరుగు, పొరుగులకు
నిద్రాభంగం కలిగించడం ఎందుకు,
తె ల్లా వా రా కే  ఆ  పని చేయవచ్చను
కుంటూ, సువర్చల తన గదిలోకి వెళ్ళి
పడుకున్నది.

తూర్పు తెలతెలనవుతూండగా, ఎవరో
తలుపు కొట్టిన శబ్దమై  , సువర్చలకు మెలు
కువ వచ్చింది. తన తండ్రి తిరిగి వచ్చా
డనుకుంటూ, ఆమె వెళ్ళి తలుపు తెరి
చింది. గడపముందు ఖరీదైన దుస్తులు
ధరించి, నాజూకుగా వున్న యువకు
డొకడు నిలబడి వున్నాడు.

సువర్చల అతణ్ణి  చూసి, “ఎవరి
కోసం వచ్చారు ?'" అని అడిగింది.

యువకుడు చిరునవ్వు  నవ్వుతూ,
“వానలో ఒక ముసలాడు ఆశ్రయం కావా
లంటూ, మీ ఇంటికి వచ్చాడా ?'' అని
ప్రశ్నించాడు. 

 ““అవును, వచ్చాడు. ఆశ్రయం యిచ్చి,
యింత భోజనం పెట్టిన నాకే కత్తి
చూపించి, డబ్బు యివ్వమని బెదిరిం
చాడు, వాణ్ణి యీ పక్క గదిలో  పెట్టి గడి
బిగించాను . సరే, ఇంతకూ ఆ దొంగతో
మీకేం పని ?'” అని ఆడిగింది సువర్చల.

యువకుడు  పెద్దగా నవ్వి, ''వాడు
దొంగ కాదు; మా ఇంట్లో పనివాడు,
అన్నాడు.

“మీ ఇంట్లో పనివాడు, మా ఇంటికి
దొంగతనానికి వస్తే--వాడు దొంగ కాక
మరేం అవుతాడు ?'" అని ప్రశ్నించింది
సువర్చల కోపంగా.

సువర్చల అంత కోపంగా పశ్నించినా,
యువకుడు ఇంకా చిరునవ్వుతోనే,
““వాడు నిజంగా దొంగతనానికి రాలేదు.
ఇదంతా ఒక చిన్న నాటకం!" అని,
ఆమెకు సంగతంతా యిలా చెప్పాడు:

3

        