లక్షాధికారిని తక్షణం వెళ్ళకపోతే మర్యాద దక్కదని చెప్పడం బట్టి, నా ధైర్యం, మిమ్మల్ని ససేమిరా పేళ్ళాడనని చెప్పడంలో, నా తెలివితేటలూ అంచనా వేసుకోండి. పరీక్ష పెట్టడానిక్కూడా యోగ్యత వుండాలని తెలుసుకోండి. ఇక ఇక్కడి నుంచి కదలండి!" అన్నది వీధి ద్వారం కేసి చేయి చూపుతూ కోపంగా.
యిలా అనగానే యజమానీ, నౌకరూ వెలవెలపోతూ తలలు దించు కుని, ద్వారానికి కొంచెం ఎడంగా నిలబడి తన వున్న సువర్చల తండ్రిని తప్పుకుని బయటికి వెళ్ళిపోయారు.
అంతా విన్న ఆమె తండ్రి లోపలికి " వస్తూ, "తల్లీ, అంతతొందరపడ్డావెందుకు? అంత డబ్బున్నవాడు కోరి చేసుకుంటానని వస్తే, చీవాట్లు పెట్టడమా!" అన్నాడు.
"అతడికి డబ్బున్నదన్న ధీమాకొద్దీ, తన ఇష్టంతో తప్ప, నా ఇష్టాయిష్టాలతో పనిలేదనుకుంటున్నాడు. నేను నచ్చాను కాబట్టి, పరీక్ష పెట్టేశాడు. ఆ రకం మన
పులు డబ్బుతోదేన్నయినా కొనివేయగల మనుకుంటారు." అన్నది సువర్చల.
సువర్చల తండ్రి కొంచెంసేపు ఆలో చిస్తూ వూరుకుని, "నా చిన్ననాటి స్నేహి తుడు రామభద్రయ్యా, అతడి కొడుకు ప్రభాకరం. నీకు తెలుసుగదా ?'' అని అడిగాడు.
"తెలియకేం!” అన్నది సువర్చల.
"కబురు పెట్టగా, నేను వెళ్ళింది. వాళ్ళ ఇంటికే. రామభద్రయ్య నిన్ను, ఇంటి కోడలుగా చేసుకోవాలను కుంటున్నాడు. ఇందుకు, నీ అభిప్రాయం తెలుసుకోవాలన్నది. అతడి కోరిక. ప్రభాకరం యోగ్యుడు, కష్టజీవి. ఉన్న నాలుగెకరాలలో బంగారంపండిస్తున్నాడు. అతణ్ణి చేసుకోవడం, నీకిష్టమేనా ?'' అని అడిగాడు రమాపతి.
ఇష్టమే అన్నట్టు సువర్చల చిరు నవ్వుతో తలాడించింది. తన చిన్ననాటి స్నేహితుడు వియ్యంకుడు కాబోతున్నం దుకు రమాపతి చాలా సంతోషించాడు.