            తగినవారు మరెవరూ నాకు కనిపించ
లేదు,” అన్నాడు.

పాకయాజి సంతోషించాడు. తాను
ఇంద్రజాల విద్య నేర్చుకుంటూ ఉన్నందు
వల్లనే తనకీ ఉన్నతపదవి లభించిందని
ఆయన అనుకున్నాడు.

ఆరోజు లఘుకర్ణి పాకయాజితో, "మా
అబ్బాయి మాశేమిటి? వాడికి మీరు
ఉద్యోగం ఇప్పిస్తే అడ్జేవారులేరు!” అన్నాడు.

“అవునవును. మరొక ఉద్యోగం
ఎందుకు, రాజుగారి సలహాదారుగానే
వేయిస్తామనుకున్నాను. కాని మా పినతల్లి
భర్త ఆ ఉద్యోగం తనకే ఇవ్వాలని, ఇవ్వక

పోతే సన్యసించుతాననీ భిష్మించాడు.
అందుచేత ఆయన కివ్వక తప్పిందికాదు !”
అన్నాడు పాకయాజి.

“మీ పినతల్లి భర్త నంగతి ముందు
చూడటం సబబే. కాని మంచి అవకాశం
దొరికితే మా ఆఅబ్బాయినిమా[తం మరిచి
పోకండి !” అన్నాడు లఘుకకర్ణి.

ఇంకా కొంతకాలం జరిగింది. తలవని

తలంపుగా రాజుగారు మరణించాడు.
ఆయనకు పిల్లలు లేరు. రాజ్యాభిషేకం
ఎవరికి చెయ్యాలన్న సమస్య వచ్చింది.
రాజో ద్యోగులంతా వీక(గ్రీవంగా పాకయాజిని
ఎన్నుకున్నారు.

 

య మమల ఆటగా డింపషుమ్‌లో ? వియుతు ఉనే యక Cake

EVRA id i SN

 

        