తరవాత లఘుకర్ణి వినో: మంత్రాలు చదివి పాఠమానికి ఆంద్రజాల విద్య చెప్ప నారంభించాడు.

కొద్దికాలం గడిచింది. రాజాగారు. పాఠ యాటిని తన సలహాదారుగా నియమిం చాను. అందుకు సధికులంతా హర్షించారు.

ఆరోజే లఘుకర్ణి పాయాజితో, "నా కొడుకు సంగతి ఏందేశారు ? మీరు బొగడ చేస్తూఉండిన ఉద్యోగం వాడికి ఇప్పించ రా" అన్నాడు..

ఎందు కన్పించలేనూ!? రాజుగారు ఎవరికన్నా ఆ ఉద్యోగానికి మనిషిని చూప మని నన్ను అడిగారు. కాని మా మేనమామి

తన కొడుక్కు ఆ ఉద్యోగం ఇప్పించకపోతే నిరశనవ్రతం పడతానని నన్ను బెదిరించాడు. అందుచేత ఆయన ఇష్టప్రకారమే చెయ్య

వలిసి వచ్చింది," అన్నాడు పాకయాజి. " మీ మేనమామ కొడుకుకు ఉద్యోగం. ఇప్పించటమే సబబు? పోనివ్వండి, మా వాడికి మరొక అవకాశం ఇప్పందురుగానికో అన్నాడు బంద్రజాలకుడు.

మరికొంత కాలం గడిచింది, రాజాగారి ప్రధానమంత్రి చనిపోయాడు. రాజుగారు. పాశయాలని పిలిచి, "నా కింద అంకా అనేక మంత్రులున్నప్పటికీ నేను మిమ్మల్నే ప్రధానమంత్రిగా వేయదలిచాను. అందుకు

 

        