             

'ఊజ్జయినీనగర సంస్థానంలో పాకయాజి
అనే 'మహాపండితు డొకడుండేవాడు. ఆయన
అన్ని శాస్త్రాలూ, విద్యలూ నేర్చుకున్నాడు
కాని" ఇంద్రజాల విద్యమా|తం నేర్చుకో
లేదు. ఆ విద్యకూడా సంపాదించినట్టయితే
తన పాండిత్యం పూర్తి అవుతుందని పాక
యాజికి తోచింది.

ఉజ్జయిని నగరంలోనే లఘుకర్ణి, అనే
పేరు గల |పసిద్రుడైన ఐం[ద్రజాలికుడు ఒక
డుంటున్నాడు.

పాకయాజి ఒకనాడు అఘుకర్ణి వద్దకు
వెళ్లి, “ అనేకమంది గురువులవద్ద నేను
సకలమైన విద్యలూ నేర్చాను. కాని నాకు
ఇం[పద్రజాలవిద్య నేర్చిన గురువు లేక
పోయాడు, ఈ లోటు మీరే తీర్చాలి, నన్ను
మీ శిష్యుడుగా చేర్చుకుని నాకు ఇం[దజాలం
నేర్పండి ! నేను మీరుణం ఉంచుకోను,”
అని అడిగాడు.

Lb

C 44
i a Z = dg
7 — 7

ఈమాటలు విని లఘుకర్ణి "అయ్యయ్యో,
మీరు మహాపండితులు ! నాదగ్గిర శివ్యత్వం
చెయ్యటమేమిటి B అన్నాడు.

“అలా అనకండి. విద్య చెప్పినవాడు
గురువు. నేను రాజుగారివద్ద కొలువుంటు
న్నాను గనక మీకు యథోచితమైన గురు
దక్షిణకూడా ఇచ్చుకోగలను,” అన్నాడు
పాకయాజి.

“సరే, మీకు నా ఇంద్రజాల విద్య
నేర్పటం ఆరంభిస్తాను. నాకు వేరే గురు
దక్షిణ అవసరంలేదు. నాకు ఒక్కడే కొడు
కున్నాడు. వాడికి నా విద్యమీద గురిలేదు.
వీలు దొరికితే వాడికి రాజుగారి కొలువులో
చిన్న ఉద్యోగం సంపాదించాలని ఉన్నది.
వాడికి కాస్త సహాయంచేయాలి,” అన్నాడు
లఘుకర్ణి,

“ అదెంత భాగ్యం? నేను చెబితే రాజు
గారు కాదనరు” అన్నాడు పాకయాజి,

 

వి. శేషగిరిరావు

 

        