            EKELEEEEEXRENHE

రాజపురోహితుడు మంచి ముహూర్తం
సెట్టి పాకయాజికి రాజ్యాభిషేకం చేశాడు.
పాకయాజకి ఛ[త్రచామరాలు పట్టారు. వంది
మాగధులు కైవారాలిస్తున్నారు.

ఇంతలో ఒక నౌకరు వచ్చి, “మహ
రాజా, ఎవరో ఐంద్రజాలికుడు తమ దర్శ
నార్ధంవచ్చాడు, లోపలికి [ప్రవేశ పెట్ట
మన్నారా ?” అని అడిగాడు.

పాకయాజికి మండిపోయింది. స్వన్థానికి
వెళ్లినా వడివఏీకులు తప్పనట్టు తాను రాజైనా
కూడా ఈ లఘుకర్ణి బెడద వీమిటను
కున్నాడు. ఐం[ద్రజాలికుణ్ణు ప్రవేశ పెట్టమని
నౌకరుతో చెప్పాడు.

లఘుకర్ణి వచ్చి, “మహారాజా, నా
కొడుకు ఉద్యోగంమాటవఏమిటి ?” అన్నాడు

“నివు ఇంద్రజాల విద్యతో మా [ప్రజలను
రకరకాల మోసగించుతున్నట్టు వార్త

> వచ్చింది. నిన్ను స్వేచ్చగా తిరగనివ్వటం

దేశానికి (పమాదం!” ఆంటూ 'పాకయాజి

 

  
 

 

తన భటులతో, “ఈ నిచుణ్ణి పట్టి బంధించి.
కారాగృహంలో ఉంచండి ! వీ కాల
|కమాన విచారిస్తాం!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని లఅఘుకర్ణి వీవో
మంత్రాలు చదవసాగాడు. పాకయాజికి
మైకం వచ్చినట్టయింది. ఆయన కళ్లు తెరిచి
చూసేసరికి తాను ఐం[ద్రజాలికుడి ఇంట
ఉన్నట్టు తెలిసిపోయింది. సింహాసనమూ,
దర్బారూ, ఛత్రచామరాలూ, వందిమా
గధులూ, ఏమీ లేవు.

“క్షమించండి! ఇం[దజాల విద్యను
కూడా అందరికీ దానంచెయ్యరాదు. తగిన
వాళ్లకే దాన్ని ఇవ్వాలి, 'నేను మీకు ఆ
విద్యను ఇవ్వలేను Pp అన్నాడు లఘుకర్ణి,

ఇంద్రజాల విద్య లభించకపోయినాా
ఇంద్రజాలం ఎలాటిదో అర్ధంచేనుకున్నాడు
పాకయాజి. ఆయన ఒక్క నిట్టూర్పు విడిచి
లేచి, లఘుకర్ణి వద్ద సెలపవుపుచ్చుకుని
ఇంటికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

TEEPE TCT EO TN NONE

        