             

శ క్రిగలవారైతే వీరిని విడిపించుకొనండి !”
అని ఎలుగె త్రి చెప్పాడు.

ఆ రాజులు మండిపడ్డారు. వారు తమ
తమ భటులకు అజ్ఞలిచ్చి రథాలనూ,
ఏనుగులనూ, గు(ర్రాలనూ తెప్పించుకుని
వాటిపైన ఎక్కి ఛీమ్మడితో యుద్ధానికి
వచ్చారు. వారందరూ తనను అన్ని వైపులా
చుట్టుముట్టిన ప్పటికీ భీష్ముడు తన బాణాల
తోనూ అస్త్రాలతోనూ అందరితోనూ ఒకే
సారి పోట్లాడి, అందరినీ ఓడగొట్టాడు,
ఆయన ధాటికి నిలవలేక రాజులందరూ
పారిపోయారు.

భీష్ముడు కాశీరాజు కుమా రైలను తీసు
కుని సత్యవతి దగ్గిరికి తిరిగి వచ్చి, క తల్లి,
వీరు కాశీరాజు కూతుళ్లు ఆనేకమంది
రాజులతో పోరాడి గెలిచి ఈ కన్యలను నా
తమ్ముడైన విచిత్రవీర్యుడిక భార్యలుగా
తెచ్చాను,” అన్నాడు. సత్యవతి ఆనంద
పరవశురాలై, “ నాయనా, ఎప్పుడూ ఇలాగే

విజయాలు సాధించు!” అని భీష్ముణ్థు ,

ఆశీర్వదించింది.

విచిత్రవీర్యుడి వివాహానికి ఏర్పాట్లు
జరుగుతూ ఉండగా కాశీరాజు పెద్దకూతురైన
అంబ భీ ష్ముడితో, సిగ్గుపడుతూ ఇలా
చెప్పింది : “ భీష్మ, 'నేను ఇదివరకే సాళ్వ

 

రాజును నా భర్తగా వరించి ఉన్నాను.
ఆయనకూడా నన్ను (పేమించాడు. ఈ
సంగతి నా తండ్రికి తెలియదు. నీవు థర్మం
ఎరిగినవాడవు. ఒకరికి మనసిచ్చిన నేను
మరొకరిని ఎలా సెల్లాడగలను ? సాళ్వ
రాజు నాకోసం చూస్తూ బాధపడుతుంటాడు.
అందుచేత నన్ను ఆయన వద్దకు పంపు!”

ఈసంగతి తెలియగానే భీష్ముడు సత్య
వతితోనూ, మంతి పురోహితులతోనూ
సం|[ప్రతించి అంబను సాళ్వ్యరాజు వద్దకు
పంపే వీర్చాట్లు చేశాడు. వృద్ధులైన (బ్రాహ్మ
ణులన్యూ దాసిజనాన్నీ వెంటబెట్టుకుని
అంబ సాళ్వరాజువద్దకు వెళ్లింది. ఆమె

ReREEEEREER చం ద వు అజా

 

        