              

వీర్యుడూ అని ఇద్దరు కుమారులు కలిగారు.
శంతనమహారాజు చాలాకాలం రాజ్యంచేసి
చనిపోయాడు. అప్పుడు భీష్ముడు తన
ప్రతిజ్ఞ ప్రకారం పెద్దవాడైన చి(తాంగదుడికి
రాజ్యాభిషేకం చేసి,  విచిత్రవీర్యుణ్ణి
యువరాజు చేశాడు.

    కొద్దికాలానికి చిత్రాంగదుడు చని
పోయాడు. అప్పుడు భీష్ముడు సత్యవతి
అనుమతితో విచిత్రవీర్యుడికి రాజ్యాభిషేకం
చేసి, తాను అతనికి అండగా ఉంటూ రాజ్య
పాలన చేయించాడు.

   విచిత్రవీర్యుడికి యుక్తవయసు  వచ్చింది.
అతనికి తగిన పిల్లనుతెచ్చి వివాహం చేయా
లని భీష్ముడు సంకల్పించాడు. ఆ సమ
యంలో కాశీరాజు తన కుమారైలైన అంబ,
అంబిక, అంబాలికల స్వయంవరం ప్రక
టించి, నానా దేశాల రాజులకు ఆహ్వానాలు
పంపాడు.

   ఈ సంగతి తెలిసి భీష్ముడు రథమెక్కి
ఒంటరిగా కాశీకి |పయాణమై వెళ్లాడు.
అందగత్తెలని |పసిద్ధికెక్కిన ఆ కాశీరాజు
కుమార్తెలను ఎలాగైనా తెచ్చి తన తమ్ము
డైన విచి(తవీర్యుడికి పెళ్లిచేయాలని ఆయన
ఉద్దేశం.  భీమ్మడు కాశీరాజు సభలో |పవే
శించి అంబనూ, అంబికనూ, అంబాలికనూ
చూశాడు. వారిని పెళ్లాడగోరి వచ్చిన రాజు
లందరినీ చూశాడు.

    తన కుమా రైలు వీర్యశుల్కలు అని
కాశీరాజు ప్రకటించి ఉన్నాడు, అంటే వారి
కోసం వచ్చినవారిలో యుద్ధం జరిగేపక్షంలో
ఆ యుద్ధంలో గెలిచినవారు  ఆ కన్యలను
పెళ్లాడవచ్చు. అందుచేత భీష్ముడు
అందరూ చూస్తుండగానే ఆ ముగ్గురు కన్య
లనూ తెచ్చి తన రథంలో పెట్టి, స్వయం
వరానికి వచ్చిన రాజులతో, “రాజులారా !
నేను శంతనమహారాజు కుమారుడను,
భీష్ముణ్ణి. మిమ్మల్నందరినీ ధిక్కరించి నేనీ
కాశీరాజు కూతుళ్లను తినుకుపోతున్నాను.



 

        