            ||

MN

\ -

 

సాళ్వ్యరాజుతో, “నేను నీకోనమై వచ్చాను.
నిన్నుతప్ప నేను మరొకరిని సెల్లాడలేను.
అందుచేత నా కోరిక తీర్చు,” అన్నది.

సాళ్యరాజు ఈమాటలు విని వెకిలినవ్వు
నవ్వి, "" అంబా, నువు ఎప్పుడో భిష్ముడికి
భార్యవయావు. నేను నిన్ను పెళ్లాడను.
భీష్ముడి వద్దకే తిరిగి వెళ్లు, మరొకడికి
భార్య వైన నిన్ను పెళ్లాడి నేను నారాజ్యంలో
ధర్మాన్ని వీవిధంగా అమలు చేయగలుగు
తాను ?” అన్నాడు.

ఆంబ సాళ్వరాజుతో, “రాజా, నిజం
తెలియకుండా ఇలాటి మాటలనకు, నేను
ఇష్టపడి భీష్ముడి వెంట వెళ్లలేదు, భీష్ముడు

EEE ECXE EEE MN
కూడా నన్ను పెల్లాడే *ద్దేశంతో తీసుకు
పోలేదు. ఆయనకు |బహ్మచర్య |వ్రత
మున్నది. మా ముగ్గురు అప్పచెల్లెళ్లనూ
తన తమ్ముడికిచ్చి పెళ్లిచేసి ఉద్దేశంతో
తీసుకువచ్చాడు. నేను నిన్ను | పేమిస్తున్నా
నని తెలిశాక ఆయన ఈ పరివారమంతా
'వెంట ఇచ్చి నన్ను ఇక్కడకి పంపాడు. నా
చెల్లెళ్లు మాత్రమే విచి[త్రవీర్యుణ్ణు పెళ్లాడారు.
ఇందులో నావల్లజరిగిన అధర్మం
ఏమున్నది. రాజా, నేను నిన్నుతప్ప మరొక
రిని భర్తగా భావించలేదని ప్రమాణం
చేస్తాను. నన్ను నిరాకరించకు!” అని
బహువిధాల 'వేడుకున్నది.

కాని సాళ్యరాజు మనను మారలేదు.
ఆయన అంబతో, “అమ్మాయీ, నన్నెందుకు
చేధిస్తావు ? స్ట్రా యిష్టంవచ్చిన చోటికి వెళ్లిపో.
మమ్మల్నందర్శీ చెండాడి భీష్ముడు నిన్ను
తన సొత్తు చేసుకున్నాడు. భీష్ముణ్ణి తలుచు
కుంటేనే నా శరీరం గజగజలాడుతున్నది.
నేను నిన్ను పరిగ్రహించలేను !” అన్నాడు.

అంబ భోరుమని ఏడుస్తూ సాళ్వ్యనగరం
నుంచి బయలుదేరింది. ఆమె తన దుస్థితిని
బాగా అర్థంచేసుకున్నది. ఆమె తన తండ్రికీ,
భీమ్ముడికీ, సాళ్వుడికీ కూడా కాకుండా
పోయింది, ఇంతా జరిగినాక ఆమె హస్తినా

EERE WH 'చన్విధ మాన EEE NM

®

 

        