            A)

భీష్ముడి తం[డి శంతనమహారాజు. |ప్రతీప
మహారాజుకు దేవాపి, శంతనుడు, బాప్లి
కుడు ఆని ముగ్గురు కుమారులుండేవారు.
|పతీపుడు రాజ్యం విడిచిసెట్టి వనవాసానికి
వెళ్లాడు. న్యాయంగా దేవాపి రాజు కావలి
సింది. కాని దేవాపి రాజ్యం చేయక తాను
కూడా వనాలకు వెళ్లిపోయి పాషండులతో
చేరిపోయాడు. అందుచేత [ప్రతీపుడి రాజ్యా
నికి శంతనుడే రాజయాడు.

_ ఒకనాడు శంతనుడు గంగాతీరాన. విహ
రిస్తుండగా గంగ మానవస్త్రీ రూపంలో కని
పించింది. శంతను డామెను తనకు భార్య
కమ్మని కోరాడు. “నేను ఏంచేసినా సహించి
ఊరుకోవాలే గాని నిఘ్టురాలు ఆడరాదు.
అలా ఉండేపక్షంలో నేను నిన్ను పెళ్లాడ
తాను” అని గంగ అన్నది.

గంగ పెట్టిన ఈ నియమానికి శంతనుడు
సమ్మతించాడు.

 

కాలక్రమాన గంగకు శంతనుడి వల్ల
ఏడుగురు కొడుకులు పుట్టారు. గంగ
ఒక్క్హొక్కరినే పుట్టగానే తీసుకుపోయి నిటిలో
పడవేసి చంపింది. ఇది చూసి శంతనుడు
చాలా బాధపడ్డాడు కాని ఆమెను
విమర్శించే అధికారం లేనందువల్ల మాట్లా
డక ఊరుకున్నాడు.

గంగ ఎనిమిదవ పిల్లవాణ్ణుకూడా కని
చంపటానికి సిద్ధపడింది. శంతనుడు ఇక
సహించలేక గంగను నానా మాటలూ
అన్నాడు, గంగ ఆ పిల్లవాణ్ణు శంతనుడికి
ఇస్తూ, “రాజా, మన మధ్య జరిగిన ఒప్పం
దాన్ని ఉల్లంఘించి నన్ను తిట్టావు గనక
ఇక నేను నీకు భార్యనుకాను, ఇక నేనీ
పిల్లలను ఎందుకు చంపానో చెబుతాను
విను. ఒకప్పుడు అష్టవనువులు వసిస్టుడి
కామధేనువును దొంగిలించటానికి |పయత్నిం
చారు. వారిని ఈ దొంగతనానికి పురికొల్ప్చి

 

అట్టమీది బొమ్మ

b

 

        