            HN HE Me eS

EXE M MMM MMH

అంబను చూసి ఆగశ్రమవానులందరూ
జాలిపడ్డారు. వారిలోవారు ఆమె సమస్య
గురించి చర్చించుకున్నారు. కొందరు
ఆమెను తంగ్రి వద్దకు పంపటం మంచి
దన్నారు ; మరికొందరు ఆమె దీనస్థితికి
భీష్ముడే కారకుడన్నారు ; ఇంకా కొందరు
ఆమెను ఎలాగైనా సాళ్వరాజుదగ్గిరికి పంప
టమే ఉత్తమమన్నారు.

చివరకు అందరూ కలిసి అంబతో,
“అమ్మా, నీఫపు నీ తం[గ్రి ఇంటికి వెళ్లటమే
అన్నివిధాలా (శ్రేయస్కరం. ఆడది తండి
ఇంటనైనా ఉండాలి, భర్తఇంటనైనా
ఉండాలి, మూడోచోట ఉండటం ముప్పు.
నీ తండి ఇంట నీకు సుఖం లేకపోవచ్చు,
కాని ఇక్కడ తపస్సు చేసేదానికన్న అది
ఎంతో మేలు. నీలాటి సుకుమారి అయిన

రాజకన్య తపన్సు చేయాలంటే సాధ్య
మయే పని కాదు. అదీకాక, ఈ ఆగ్ర
మంలో నీవంటి సుందరి ఉన్నదని తెలిస్తే

RR

NEM NNN MMMM
ఎక్కడెక్కడి రాజులూ నిన్ను ఎత్తుకు
పోవటానికి వస్తారు. అందువల్ల చాలా ఉప
(ద్రవాలు కలుగుతాయి. కనుక నీవు ఇంటికి
వెళ్లటం మంచిది,” అన్నారు.

అంబ అందరికీ నమస్కారం చేసి
“ మహామునులారా, నేను నా తం[డి ఇంట
ఒకప్పుడు ఎంతో గౌరవంగా బతికాను.
అక్కడే తిరిగి ఆగారవంగా బతకటం నాకు
ఎంతమాత్రమూ ఇష్టంలేదు. నేను కాశీకి
తిరిగివెళ్లి నా తం(డికి మొహం చూపించ
లేను. అందుచేత మీ అందరి చాటునా
ఉండి ఈ అరణ్యంలో నే నేనుకూడా
తపస్సు చేసుకుంటాను. తపస్సుచేత పర
లోకంలోనైనా నాకింత నుఖం దొరక
వచ్చును. ఇప్పుడు నాకుకలిగిన కష్టాల
లాటివి ఏ లోకంలోకూడా సంభవించకుండా
ఉండటమే నా కోరిక. అందుచేత దయ
చేసి నాకు తపోవ్రతం ఉపదేశించండి!”

అని |ప్రార్థించింది.

 

        