            వేగంతో తన భవనంవైపు రావటం కను
పించింది. ఆ గుల్జాల రంగూ, వాటిపైన
మనుష్యుల ఆకారాలూ, వీటిమాట కేం,
వాటిని కట్టివున్న ఆ నల్లజెండాలూ చూచే
సరికి రాజు కెవ్వున 'కేక సెట్టి బాకుతో
పాడుచుకో బోయాడు, దైవవశాత్తు, కేకవిన్న
సేవకులు రెప్పపాటులో అక్కడకు చేరు
కోవటంవల్ల ఆ ప్రమాదం కాస్తా తప్పింది,
ఐతే, రాజు స్పృహతప్పి పడిపోయాడు,
కొంతOసేపటికే రాజు తెప్పరిల్లుకోవ
టమూ, ఆ గుత్రాలు రెండూ అక్ష డకువచ్చి
చేరుకోవటమూ ఒక్కసారిగా జరిగింది,

Ti

 

ఆ వచ్చిన గుత్రాలు కవలసోదరులకు
స్వయంగా తను యచ్చివంపినచే, అయినా
వాటిపైన వచ్చినది కవలసోదరులు కాదు!
వాళ్లు తన సేవకులు I 7

వాళ్లవైపు రాజు ఆత్రంగా పరుగెత్తు కెళ్ళి
« అమ్మాయిలు ఏ ఏరీ? ఆ కవలపిల్లలేరీ? ఈ
గుజ్ఞాలు ఎక డివిమీకు?” అంటూ [ప్రశ్నల
వర్షం కురిపించాడు.”

అందుకు సేవకులు. 4 మహారాజా !
క్షమించండి. అమ్మాయిల సంగతిగానీ,
కుర్రవాళ్ల సంగతిగానీ మాకేమీ తెలియదు,
ఊరూరా మేము వెతుక్కొంటూ పోగా ,

SON SN SRE NE
29 స

 

        