            EERE NCAR LE
వాళ్లోంతా యింకా ఎలాగ అఘోడిస్తున్నారో,
ఆలాంటిది ఆ రోజున మీరు నాకు టోపీ
వేసినప్పజినించీ నేను కడుపునిండా తిండి
కూడా తినటంలేదు. భలే ఆకలిగావున్నది.
ఈ నెలరోజుల వారా మీ 'పేరు చెప్పుకుని
యివాళ లక్షణంగా కడుపునింపుకొంటా ”

 

|

కాని పాపం మీ ఆటలుసాగక, నాచేతిలో
చిక్కి పోయారు. గెడ్డపువాడిదగ్గిర మీరు
కాజేసిన అంజనాలూ, భస్తాలూ, తువ్వాలూ
అన్ని అక్కడ" పెట్టండి, తర్వాత తక్కిన
సంగతులు మాట్లాడుకుందాం ” అన్నాడు,

పాపం, .వఏమిచేస్తారు కవలసోదరులు ?
తప్పనిసరిగా ఆ వస్తువులన్నీ అక్కడ పెట్టి
వేశారు. అప్పుడు రాక్షసుడు «అబ్బా
యిలూ! ఇంతకాలంగా యిక్కడ కాపలా
కాస్తున్నాగాని నన్ను తప్పించుకు లోపలికి
పోయినవాళ్లు ఒక్కరూ లేరు. ఎవరు
వచ్చినా నాచేతిలో చిక్కిపోయి శిలా(పతిమ
లుగా మారిపోవలిసిందే, అదిగో చూడండి

ROME EON yt

TTY

FE

Basics HE

నంటూ మాయతువ్వాలు పరిచి ఆహారం
కోరుకున్నాడు.

తన కడుపు బాగా నింపుకొని రాక్షసుడు
కవల సోదరులకుకూడా వాటిల్లో కొన్ని
ఫలాలు యిచ్చాడు తినమని. వాళ్లో కూడా
కడుపులు నింపుకొన్న తర్వాత రాక్షసుడు
వాళ్లని ముగ్గురినీ ఒక |కత్రాటితో కట్టివేసి
4 కాసిని నీళ్లు తాగి వస్తాను, వుండండి”
అంటూ కొలనుపవైపుకి వెళ్లాడు,

మరికొద్ది సేపటికి రాక్షసుడు ఒక మూడు
ఆకుదౌన్నెలతో నీళ్లు తీసుకొని తిరిగివచ్చి
వాటిని సోదరులకు యిచ్చాడు,

ఇదంతా తమమైన అభిమానంతోనే
చేస్తున్నా డనుకున్నారు సోదరులు. అందు
చేత వాడు యిచ్చిన నీళ్లు గడగడ (తాగి
వేశారు. నీరు గౌరతుదిగేసరికల్లా ఇ ౦కే
ముంది పొపం, ముగ్గురూ మూడు శిలా
(పకన లయిపోయాతు,

 

        