             

BA EN GN BRE AMPS NGF FENN
ఎందుకని వచ్చినట్టు మీరు? వాళ్లను 'వెతక

బోయిన కవలసోదరుల గతి యేమైందో
పాపం! ఆ కనుగందులు ఏమి ఆపదలలో

పోగా ఒకానొక మైదానంలో ఈ అశ్వాలు
మాకు కనుపించినై, వీటిని వెంటనే పోల్చు
శుని, మన అమ్మాయిలూ, ఆ కవలలూ
శనపడతారేమోనని ఆ [ప్రదేశమంతా

శలియ వెతికాము, ఎంతకూ వారి జాడ

తెలియకపోయేసరికి, ఒక వేళ వారు ఇంటికే
చేరుకున్నా రేమో చూదాం, లేదా ఇంత
'పరకు వర్తమానమైనా అందించుదాం ఆని
'మేము వచ్చేశాము |పభూ!” అని విన్న
-వించుకున్నారు,

అంతావిని, ‘అంతటి అదృష్టమా I?
శఅంటూ రాజు తిరిగి దుఃఖ౦తో పడి
పోయాడు.

అంతాచేరి రాజుకు థైర్యంచెప్పి వూర
ఉంచగా తిరిగి మనస్తిమితం చిక్షినతర్వాత
శు(ర్రాల పైన ఎక్కివచ్చిన సేవకు లిద్దరను
ఎదటికి పిలిచి + ఓరి వాజమ్మల్లారా | _-
అమ్మాయిలను వెదికి 'వెలటబెట్టుకు రాక

   

చిక్కుకున్నారో ! లేకుంటే వాళ్ల జాడ తెలి
యకపోవడ మేమిటి ఇంతవరకూ ? నాకు
పూర్తిగా (పాణం విసిగిపోయింది. క్షణం
కూడా నిలవలేకపోతున్నాను. 'మళ్ళి మీరు
'వెంటనేవచ్చే ఆశ వున్నదా ? వ్‌మ్యో మీరు
తిరిగివచ్చేలోపల నాపని ఎలా వుంటుందో.
సరే పోయిరండి |” అంటూ వాళ్లోను సౌగ
నంపాడు.

ఈ సేవకులు వచ్చిన వర్తమానం ఆ
నోటా ఆనోటా అంతఃపురంలోకి పాకిపోయి,
ఆదమరిచివున్న రాణికి మళ్లీ పిచ్చిపట్టింది,

[అక్కడ మన సోదరులగతి వీమైందిపాపం ?
వాళ్లు ఆలా శిల ప్రతిమలుగానే వుండిపోయారా ?
అనలు ఇలా జరిగినట్టు రాకుమార్తెలకు తెలు
స్తుందా, లేదా ? ఈ నమన్యలన్నీ వచ్చేనెల ]

RA

        