             

వాడు బాగా పరిశీలిస్తాడు, చూడగా మీకు
అలాంటి లోపాలేవీ మామట్టుకు కనుపించ
లేదు, కనుకనే యిలా మిమ్మల్ని అడగ
టానికి జంకు కలిగింది” అన్నది.

ఇది వింటూనే కవలసోదరులు ముగ్గురు
ఒక్కసారిగా _* నీకు సరియైన సందేహమే
కలిగింది” అన్నారు. స

తర్వాత ఉదయనుడు పుట్టుకతో
తమ చూపులవిషయ౦లో ఎలాటి
లోపాలుండేవీ, ఆతర్వాత గె పువాడి
పుణ్యమా అంటూ ఆ లోపాలు ఎలా
తొలగిపోయందీ రాకుమా రైలకు విస్తరించి
చెప్పాడు. >

AAU RE EE RS TT TTT

బా G మ

#3 5 FC el RN

వాళ్లు యిలా మాట్లాడుకొంటుండగా

_ రాక్షసుడి రాక తెలిపే సుడిగాలి |పాఠంభ
- మైంది. వెంటనే రాకుమారైలు కొలను

లోనికి వెళ్లిపోయారు. కాని, పాపం ఈసారి
మన  కవలసోదరులు తప్పించుకోలేక
పోయారు. ఉదయనుడు తనవద్దవున్న
భస్మం తీసి సరీగ్గా మీదచల్లుకోబోయేసరి

'కల్లా రాక్షసుడు అమాంతం ప్రత్యక్ష మై
ణా _e

వాళ్లో ముగ్గురునీ తన గుప్పిటిలో చిక్కించు
కొన్నాడు,

మన కవలసోదరులు లోలోపల
భయంతో గజగజ వణికిపోతున్నా పైకి
మా|(త్రం థైర్యంగానే వున్నారు.

అప్పుడు రాక్షసుడు" ఎవరు మీరు ?
ఈ నా రహస్య [ప్రదేశానికి ఎలా వచ్చారు ?
నిజం చెప్పండి. లేదా యింతకుముందు
వచ్చిన వాళ్ల గతి యేమయిం దో ఆదేమీకూ'
అవుతుంది” అని గర్జించాడు.

'అందుకు ఉదయనుడు-- “ నిజమే
నయ్యా ఇక్కడికి రావటం కష్టమని,

" ఎంతో ప్రమాదకరమనీ, తీరా యిక్కడికి

వచ్చాక కాని మాకు తెలియనేలేదు. ఐనా
మేము |పాణాలకు తెగించి వచ్చాం కనుక
'మేముచెప్పే యదార్థం విని అ. తరువాత

స్మ అ ర్మమ ఈల 2౬౪ మందృమౌ ము... లపల
18 | ET

        