            Pe EEF
నీ యిష్టమొచ్చినట్టు చేసుకో ” అన్నాడు
ఉదయనుడు,

ఉక్తీయహో!s పిట్ట కొంచెం కూత ఘనం’
అన్పట్టుందే మీ వాలకం చూడగా? మా

తమ్ముళ్లు టోపీవేసింది మీరేకదూ? సరే

ఆసలిక్క డికి ఇలా దొంగతనంగా ఎందు
కొచ్చారో చెప్పండిముందు ” అని గద్దిం
చాడు రాక్షసుడు, ¥

“ అదే పారపాటు. మేము దొంగతనంగా
రాలేదు. అలా రావలసిన అవసరం మాకు

లేదు. మేము వచ్చిన పని ఏమిటీ అంకు

4” అని ఉదయనుడు ఏమో చెప్ప
బోతుండగా

“ఏమిటి ఏముంది? 'నాకు టోపీ వేయ
టానికే ” అనే మాటలు వినిపించినై.

ఆ మాటలు వచ్చిన దిక్కుకి తిరిగి
చూచేసరికి, మొట్టమొదటగా తాము ఎవరి
నైతే మోసపుచ్చి గెడ్డపువాడిదగ్గరకు
పంపారో ఆ రాక్షసుడే తమవైపు చరచర
నడిచివస్తూండటం కనుపించింది,

వాడు వస్తూ నే__¢ అన్నా; వీళ్ల సంగతి
యిక నేను చూచుకుంటాను. శాలం
వృథా పుచ్చకు. నీ వేటకి నువ్వు ప్ర
అన్నాడు, F

తమ్ముడు ఎప్పుడైతే యిలా అన్నాడో
అప్పుడు రాక్షసుడు “ యిదేదో పెద్ద గాధ
లాగా ఉన్నది. వీళ్లు మా తమ్ముడికి తెలి
సినవాళ్లుగానే కనిపిస్తున్నారు, కనుక వల్లో
సంగతి వాడే చూచుకోవటం మంచిది”
అనుకుంటూ తిరిగి గద్దరూపంలో రివ్వున
ఆకాశమార్గాన వెళ్లిపోయాడు,

ఆవెంటనే రాక్షసుడు మన కవలసోదరు
లను వెంటబెట్టుకుని తను కాపలా కాసే
భవనంలోకి 'తీసుకుపోయాడు. వాళ్లని సావ

కాశంగా కూచోబెట్టుకుని “ అబ్బాయిలూ!

గెద్దపువాణ్ణు టోపీవేశారు. నన్ను టోపీ వేశారు,

ఇప్పుడు మా అన్నను టోపీవెయ్యజూచారు

EW ప NEE EM భందమామ FATA NNN
న | 19

 

fst

SEE CI OE Te

 

        