            [రాక్షసుడి మాయపవల్ల అనలున్వరూపాలు పోయి ఒకడు శిలావ్రతిమగాను, రెండవవాడు
కోతిగాను కవలసోదరులు ఎలామారిపోయారో, తిరిగి మామూలురూపాలు ఎలాషపౌందారో,
రాక్షసుణ్ణిగురించి రాకుమా రైలు చెప్పిన రహస్యం వీమిటో చదివారుకదా ? ఆతర్వాత]

త్రమవద్రనున్న భస్మాలూ, అఆంజనాలూ
రాక్షసుడి భూగృహంలో పనిచెయ్యవు అని
తెలిసిన ప్పటినుంచీ, మన కవల సోదరులు
వేరే మార్గం ఏమిటా. అని ఆలోచించ
సాగారు, ఇలా ఆలోచిస్తూ సోగా వాళ్లోకి ఒక
సందేహం కలిగింది._“ ఈ రాక్షసుడు
[ప్రపంచంలో ఎక్క డౌక్క డి కవలలనూ
యిబ్ట పసిపట్టి తెస్తాడుకదా ! యి౦ంతకాలం

మన జోలికిరాకుండా వూరుకొనటానికి _

కారణం ఏమైవుంటుంది ?” అని,
మర్నాడు వాళ్లు రాకుమా రైలను కలుసు

కొన్నప్పుడు ఉదయనుడు తమకుకలిగిన

ఈ- సందేహాన్ని వెల్లిడించేసరికి, వాళ్ళూ

'చందమామ” ఆ

ఆశ్చర్యపోయారు. “*నిజమేసుమా!
మాకు యింతవరకు ఈ సంద్రేోహమే .కలగ
లేదు. బహుశా" ఒక కారణంపల్ల హాడు మీ
జోలికి రాకుండా *ండి వుంటాడని
యిప్పుడు నాకు తోస్తున్నది. ఐతే. ”అని
వూరుకున్నది సుభాషిణి.

4 ఫరవాలేదు, చెప్పు. నీవు వూహించిన
కారణమే నిజమైతే తగుజా|గత్తలో ఉండ
వచ్చుకదా ” అన్నాడు నిశిధుడు,

అప్పుడు సుభాషి--“ వమ లేదు, ఏవీ
విథమైన అవయవలోపమున్నా ఆ కవలలు
రాక్షసుడి బలికి పనికిరారు. బలి యివ్య
బోయే నమయమంద్దు (ఈ విష యాన్ని

 

 

        