ఇలా కాగానే రాక్షసుడు "హా! హ!! హా!!!' అంటూ ఆ భవనం ప్రతిధ్వనిం చెట్టు విరగబడి నవ్వుతూ ఈ కొత్త శిలా ప్రతిమలను తను కాపలా కాస్తున్న వాకిలి ప్రక్కన వుంచాడు.
ఇక్కడ ఈవిధంగా కవల సోదరులు ముగ్గురూ. చిక్కుపడిపోయారా? ఇక అక్కడ దానశీల మహారాజూ, రాణి పద్మ ముఖీ ఎలా వున్నారో ఒక్కసారి చూదాం.
తన ముద్దుల కూతుళ్లు ముగ్గుర్ని వెతుకు. రావటానికని కవలసోదరులకు గుఱ్ఱాలిచ్చి పంపిన రోజునే రాజు ఒక పనిచేశాడు. కోట పైఅంతస్థుమీద ఒక చిత్రమైన చిన్న గది కట్టించుకున్నాడు. అగదిలో కూర్చుని చూచినట్టయితే చుట్టుప్రక్కల కనుచూపు మేరలో ఎక్కడ ఎటువంటి సంచారం వున్నా స్పష్టంగా కనుపిస్తుంది రాజుకి. ఈ గదిలో కూచుని రోజు యిరవైనాలుగు గంటలూ కన్నులు కాయలుకాచేట్లు చూస్తూవుండటమే ఆయన పని.
కవలసోదరులు బయల్దేరి ఇప్పటికప్పుడే అయిదేళ్లు దాటింది. ఇంతవరకు వాళ్ల అతి గతి లేదు. అందుకని రోజురోజుకీ రాజుకి
వ్యాకులత హెచ్చు కాజొచ్చింది. అయినా ఆడించటంచేత మధ్యమధ్య ఆస్థాన జ్యోతిష్టుని సంప్రతిస్తునేవున్నాడు. 'అమ్మా యిలు ఎక్కడనో జీవించేవున్నారనీ, సుఖంగా తిరిగి రాగలరనీ, నిస్పృహ చెంద వలసిన పని లేనేలేదని' జ్యోతిష్కుడు కచ్చితంగా చెబుతూ వుండటంచేత రాజు ఎలాగో ప్రాణాలు ఉగ్గబట్టుకు వుంటు న్నాడు.
ఒకనాడు తెల్లవారుజామున మసక చీక టిగావుండగా రాజు యధాప్రకారం గదిలో కూచుని చూస్తూ వున్నాడు. ఆ మసక వెలుగులో దూరాన రెండుగుఱ్ఱాలు శర