             

 

రాముడు బయలుదేరే |పయత్నంలో
తండ్రికి అప్పగింతలు చెప్పి, తన తల్లి
అయిన కౌసల్యను కాపాడమని కోరాడు.
దశరథుడు సుమ౦(|త్రుడితో, "మంచి
గు(రాలను పూన్చిన మేలైన రథంలో వీళ్ళ
నెక్కించి, నగరం బయట ఆరణ్యంలో
విడిచి సెట్టిరా 1” అన్నాడు. ధనాధికారిని
| పిలిచి, “ పధ్నాలుగేళ్ళ పాటు సేతకు సరి
పోయే మేలైన చీరెలూ, నగలూ తీసుకురా”
అని ఆజ్ఞాపించాడు. i
త పెళ్ళికి పోతున్న దానిలాగా విక
సించిన ముఖంతో తన కోసం తెచ్చిన నగలు
క పెట్టుకుంటూంట కౌసల్య ఆమెను రెండు

చేతులా ఆలింగనం చేసుకుని, “నీతా,

నీ భర్త పేదవాడై పోయినాడని వనవాస
కాలంలో ఆశ్రద్దగా చూడకమ్మా !” అంటూ
నితిబోధ చేసింది.

రాముడు తల్లి దం[డులకు  ,పదక్షిణ
నమస్కారం చేసి తల్లితో, “అమ్మా దిగులు

ENE NEE NES MENEAME MEN NNN NN NNN MN NNN

 
    

పడక తం(డ్రిగారిని కనిపెట్టుకుని శండు.
పధ్నాలుగేళ్ళంు ఎంత? కన్నుమూసి
తెరిచేసరికి గడిచిపోతాయి,” అన్నాడు,
లక్ష్మణుడు కూడా తల్లి దం(డులకు మొక్కి
తన తల్లి అయిన నుమి([త వద్ద సెలవు తీసు
కున్నాడు. ఆమె, “లక్ష్మణా, ఇక నికు
రాముడే తంగడ్రి, సీతే తల్లి, ఆరణ్యమే
అయోధ్య !
చూసుకో, నాయనా !” అని చెప్పింది.

ముగ్గురూ బయటికి వచ్చారు. పెళ్ళి
కూతురులాగా ఆల౦ంకరించుకున్న స్‌త
తాను వనవాసం వెళుతున్నాననే చింత
కొంచెమైనా లేకుండా, ముందుగా రథమెక్కి
కూచున్నది. తరవాత రామలక్ష్మణు లెక్కి
కూచున్నారు.

నుమం(త్రుడు రథంలో సీతకు దశరథు
డిచ్చిన వస్త్రాభరణాలూ, ఆయుధాలూ,
కవచాలూ చిన్న గునపమూ, బుట్రా
ఉంచాడు, రథం కదిలింది.

అన్నను ఆపదరాకుండా

 

        