              
                                    పుష్కర్ మేళా

పుష్కర్ రాజస్థాన్ లోని చిన్న పట్టణం.దేవాలయాలకు అది  ప్రసిద్ధి గాంచింది. ప్రపంచంలో అతి పెద్ద ఒంటెల సంత  యేటా అక్కడ  జరుగుతుంది. కార్తీక పూర్ణిమకు పదిరోజులముందు, బారులుగా అక్కడికి చేరుకుంటాయి. ఒంటెలను అలంక రించి ప్రదర్శనకు ఉంచుతారు. భారీ ఎత్తున ఒంటెల క్రయవిక్రయాలు జరుగుతాయి. ఒంటెల పరుగుపందాలు కూడా జరుపుతారు.

అల్లికలు గల స్లిప్పర్లు, వాల్ హేంగింగ్స్, చిత్రాలు, రకరకాల ఆభరణాలు పర్యాటకులను విశేషంగా ఆకర్షిస్తాయి. సూక్ష్మమైన పనితనంతో నిండిన కొయ్య శిల్పాలకూ, తివాసీలకూ, మట్టిపాత్రలకూ, పూసలకూ కూడా ఈ సంత పేరుగాంచింది. ఒంటెల చర్మంతో తయారుచేసి ఎరుపు, బంగారం, పచ్చరంగులలో పెయింట్ చేయబడిన సీసాలు, ల్యాంప్ షేడ్స్ చాలా ఆకర్షణీయంగా వుంటాయి. యంత్రాల సాయం లేకుండా చేత్తో తయారుచేసే అందమైన వస్తువులు ఇవి. మన కళాకారుల అద్భుతమైన పనితనానికి ఇవి సాక్ష్యాలు, కళావినోదాలపట్ల ఆసక్తిగలవారికోసం బొమ్మలాటలు, నాటకాలు, పాటలు, నాట్యాల ప్రదర్శనలు ఏర్పాటు చేస్తారు.
