            + —లాలా

క్రీ.పూ. 5వ శతాబ్దంలో రాజధాని రోము

నగరానికి దూరంగా వున్న ప్రజలకు రాజ

ధాని సమాచారాలను తెలియజేస్తూ సమా

చార లేఖలు పంపేవారు. క్రీ.పూ. 60వ

సం|| లో జూలియస్‌ సీజర్‌ దీనిని క్రమబద్ధం

చేశాడు. ఆయన ప్రభుత్వం కింది 'ఫోరమ్‌'

దీనిని రోజూ ప్రచురించేది. దీనిని 'ఆక్టాడ

యర్‌నా” (నిత్యసంఘటనలు) అనేవారు.

క ప్రస్తుతం మన వార్తాపత్రికలను పోలిన పత్రిక

| మొట్టమొదట లండన్‌లో 1663వ సం।॥|లో

క్‌ ఇంటెలిజెన్స్‌' పేరుతో వెలువడింది.

©. | అమెరికాలోని బోస్టెన్‌ నగరంలో ‘పబ్లిక్‌

=== అక్కరెన్‌ సెస్‌” 1690లో ప్రారంభించబడింది.

అమెరికన్‌ సివిల్‌వార్‌, జరిగినప్పుడు ప్రజలలో వార్తాపత్రికల పట్ల ఆసక్తి

సెరిగింది. అప్పటికే అమెరికా నుంచి దాదాపు 37 పత్రికలు వెలువడుతూ
ఉండేవి.

నముద్ర తీరాలలోని లోతులేని జలాశయాల |

లోనూ, అక్కడి బండలనానుకునీ 'ఆనిమోన్స్‌' A

కనిపిస్తాయి. ఇవి అలలు లేనప్పుడు జిగట ++

రంగు ముద్దల్లా కనిపిస్తాయి. మునిగి

వున్నప్పుడు కదిలే పువ్వుల్లాగా కనిపిస్తాయి.

వీటిని 'సీఆనిమోన్స్‌” అంటే 'గాలిపువ్వులు’

అని అన్నప్పటికీ ఇవి పువ్వులుగాని, మొక్కలు స

గాని కావు; జంతువులు. చిన్న చిన్న పురుగు కౌ

లను, పట్టి తినే మాంసాహార జంతువులు

ఇవి. వెన్నెముక ఆధారంలేని కూజా వంటి న Os
శరీరం మ గుండ్రంగా పూరేకులవంటి a ON NE
మీసాలు ఉ౦డడమే' ఇవి పువ్వుల్లా కనిపించడానికి కారణం. సీఆనిమోన్స్‌జాతికిత చెందిన
'కోరల్స్‌' అనే*జెంతువులు కాల్షియం వంటి. ఖనిజ పదార్థాలతో అస్థిపంజరాలను నిర్మిస్తాయి.
వీటినే పగడాలు అని అంటారు. .

 

        