             

  
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     

తెలుసు. అతను తన మి[త్రులతో,
“ఎందుకు నవ్వుతారు ? నవ్విన నాపచేనే
పండుతుంది !'” అనేవాడు.

ఒక రోజు భార్య భర్తతో, ““పాలుకాస్తా
విరిగాయి! నువ్వే పని సరిగ్గా చేశావు
గనక ?'* అన్నది నిఘ్టరంగా.

భర్త ఆశ్చర్యంతో, “పాలు విరగటం
కూడా నా తప్పే ?'” అన్నాడు.

“పాలదుత్తను నువు పీచు సెట్టి తోమి
ఉంటు పాలెందుకు విరుగుతాయీ ?”’
అన్నది భార్య. 

“ఇదుగో, పాలదుత్త దగ్గిర నుంచీ
నేనే- తోమాలని నాకు తెలీదు. ఇప్పుడే
నువ్వు చెబుతున్నావు,” అన్నాడు భర్త.

28

   

.మగ దిక్క౦ంటూ ఉన్నందుకు నాకు నీ

. చెయ్యవలసిన పనులు వీమేమిటో ఒరఠ

“ఎన్ని పనులని నేను చూసుకునేది.

సహాయం ఉండక్కర్లేదా వీమిటి ?’'
అన్నుది భార్య. |
“అదంతా నాకు తెలియదు. నేను

జాబితా రాసి ఇయ్యి! అవి చెయ్యకపోతే
తప్పు పట్టు! ఇది నోటి మాటలతో తేలే
వ్యవహారం కాదు,” అన్నాడు భర్త.

అతను కాగితం మీద రాసుకుంటూం౦టు
భార్య ఆతను చేయవలసిన పనులన్నీ
చెప్పింది. అది కొండవీటి చేంతాడంత
జాబితా అయింది.

   
       
    
   
      
   
   
       
     
    

కొద్ధి రోజులు గడిచాయి. సం(కాంతి
వచ్చింది. రేపు పండగ అనగా భార్య
తమ ఇంటి సమీపాన ఉన్న నీళ్ళగుంట
దగ్గిర చాకిరేవు పెట్టింది. భర్త బట్టలు
ఉతికి, పిండి, అందిస్తూండజు భార్య
వాటిని ఆర వేస్తున్నది. ఈ పని చేస్తున్నంత
సేపూ ఆమె భర్తను తిడుతూనే ఉన్సుది :
“రేపీ పండగ! మామూలు పనులే
కాలేదు. ఇక పండగ పనులు ఏీమవు
తాయో! జాబితా రాసురున్నావు, ఏం
[ప్రయోజనం ? చాలామంది వాజలున్నారు
గాని, నీ అంత పనికిమాలిన వాజను
నేనెక్కడా చూడలేదు. మా అమ్మ
ఏనాడో చెప్పింది "'

చందమామ

  

        