            రిక ఊల్ళో ఒక సంసారి ఉండేవాడు.
అతను సెళ్ళి చేసుకున్న మనిషి చాలా
గడుసుది. మొగుడు మెత్తనివాడు కావ
టంతో ఆమె మరింత కొరకరాని కొయ్య
అయింది.

భార్య కాపరానికి వచ్చిన కొత్తలో
భర్త అచ్చగా మగపనులే చేసేవాడు.
కాని రాను రాను ఆడపనులు కూడా
ఒకొ్కక్క కు అతని పైన పడసాగాయి.
అతని భార్య పొలం పనిలో ఆపగిం౦ంజంత
అయినా సహాయపడకపోగా ఇంటి పనులు
=| కూడా అతనికే అంటగట్రైంది. ఆవులనూ,

+పమాకలనూ అతనే చూడాలి. చివరకు
నీళ్ళు తేవబటమూ, కసువు ఊడ్చటమూ,
బట్టలు ఉతకటమూ, పొయ్యి" రాజెయ్య
టమూ కూడా అతనిపైనే పడ్డాయి,

ఇంత కష్టపడి అడ్డమైన 'చాకిరీ

చేస్తున్నా అతని భార్య ఆతన్ని రోజల్లా

దుమ్మెత్తి పోసూనే ఉండేది. అతను
చేసిన పనికీ, చేయని పనికీ తప్పు పట్టేది.
భార్య పెట శాపనార్థాలు వినటానికిగాను
కాస్సెపు నిలబడటానికైనా అతనికి తీరిక
ఉండేది కాదు. అందుచేత, అతను
పనులమీద అటూ ఇటూ తిరుగుతూ౦టు,
భార్య ఒకచోట నిలబడి, అతనికి వినపడే
లాగా గొంతెత్తి, ““నీకు ఒక్క పనీ చేత
గాదు! విది ముందు చెయ్యాలో ఏది
వెనక చెయ్యాలో తెలీదు ! ఇంత చేతగాని
మొగుడితో నేనెట్లా కాపరం చేసేదంట!''
అని చుట్టుపక్క, ల కోను దూరం వినపడే
టట్టు కేకలు పెట్డేది.

భార్య ఇంత చేస్తున్నా ఆ మానవుడు
నోరెత్తక అన్నీ పడేవాడు. అతనికి అటు
వంటి భార్యతో ఘర్షణపడటం ఎంత
మా (తం ఇష్టం లేదు. అందరూ తనని
చూసి నవ్వుకుంటున్నారని ఆతనికి

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ_

 

        