            అమె మాట పూర్తి చెయ్యకమును పే
(పమాదం జరిగిపోయింది. ఆమె భర్త
పిండిన బట్టను అందుకోవటానికి గుంట

ఒడ్డున ఉన్న పాకుడురాయి మీద శకాలు'

పెట్టింది. మొగుణ్ణి త్ల ఉ(దేకంలో
ఆమె ఆ రాయిని సరిగా చూడలేదు. దాని
మీద కాలు పెట్టిన మరుక్షణమే కాలు
| జారి నీళ్ళ గుంటలో పడిపోయింది.

““ముణిగిపోతున్నాను! చచ్చిపోతు
న్నాను! పైకి లాగు!" - అన్నది భార్య.

““ముణిగిపోవులే. గుంట లోతు లేదు,
నీ మెడవరకే సిరున్నృది!'” అన్నాడు భర్త.

చలికి ఒళ్ళంతా బిగుసుకుపోతు
న్నది ! వేగిరం నన్ను సైకి తియి్య!”

అనది భార్య చలికి వణుకుతూ,

"'అదెట్లా ? జాబితాలో 'నేను చెయ్య
వలసిన పనులు చాలా ఉన్నాయి. ఇది
జాబితాలో లేని పని!" అన్నాడు భర్త.

'నన్ను ముందు పైకి తీస్తావా,
తియ్యవా ? అమ్మయో్య, జలగలు !''
అని భార్య చావుకేక సెట్రింది.

¥ > {-
—_—కకాకకముబాలజమాహా

Pa
%*

అప స గ A A |

 

 

 

 

“మనం చేసుకున్న ఏర్హ్సాటు అప్పుడే | |
మరిచినట్టున్నాపవు. కావలిస్తే ఇప్పుడే |
ఇంటికి పోయి జాబితా తెచ్చి వినిపిస్తా |
నుండు!’ అంటూ భర్త ఎనన
జాబితా తెచ్చి చదవసాగాడు,

భార్య చలితోనూ, జలగల భయం |
తోను వణికిపోతూ హీనస్వరంతో, “చచ్చి |
పోతున్నాను, ఆ జాబితా చించి పారేసి |
నన్ను దబ్బున బయటికి తిద్దూ, నికు |
పుణ్యముంటుందీ !”" అన్నది.

“ఆ మాట అన్నావు, బాగుంది ! ఈ |
జాబితాతో ఇక మనకు పని లేదు. ఇక |
నుంచీ నువు ఆడపనులు చెయ్యి, నేను |
మగ పనులు చేస్తాను! అందుకు సమ్మత |
మేనా ?'” అన్నాడు భర్త.

భార్య సరేనన్నది. భర్త ఆమెను
గుంటలో నుంచి బయటికి లాగి ఇంట్లో కి
తీసుకుపోయి 'చలిమంట వేశాడు. ఆ

తరవాత భార్య అతన్ని ఎన్నడూ పల్లెత్తు
మాట అనలేదు,
చెప్పలేదు కూడా,

తన పనులు ఆతనికి

 

        