            మాంసం వేపుడూ చేసి సిద్దంగా ఉంచు.
నేను ఇంటికి వచ్చి, వంట ఏం చేశావని
అడుగుతాను. కుందేలు వచ్చి చెప్పినట్టే
చేశానను,'' అని హెచ్చిరించాడు.

ముసలివాడు పొరుగు (గ్రామం వెళ్ళే
సరికి ముగ్గురు దొంగవాళ్ళూ పానశాల
బయట కూర్చున్నారు. వాళ్ళు ముస
లాణ్ణి చూసి, ““ఏం, ముసలాడా? నీ పెళ్ళా
నికి ఆవు ఏదో, మేక ఏదో కూడా తెలీదే!”
.అని వేళాకోళం ఆరంభించారు.

“ఆం, దాని మొహం! దానికి మతి
సరిగా లేదు. అయితేనేం? వంట దివ్యంగా
చేస్తుంది,” అన్నాడు ముసలాడు.

“అదీకొంత మేళలే!”అన్నాడు ఒక దొంగ.

ముసలాడూాఆఅలోచన నటిస్తూ, ‘'ఇవాళ

"ఏం వంట చెయ్యమందాం ? పాయసం
తినాలనుంది. బాతు వేపుడు కూడా. పోతే,
తేనె రొట్టలు కూడా తింటాం 1'' అని,
బుట్టలో నుంచి కుందేలును పైకి తీసి,
“ఒసే, నుపు వెంటనే ఇంటికి పోయి,
పాయసమూ, బాతు వేప్నడూ, తేనె రొట్చ్టలూ
చెయ్యమని అమ్మతో చెప్పు !”” అంటూ
వదిలేశాడు. అది చెంగు చెంగున ఎగు
రుతూ క్షణంలో ఎటో మాయమయింది.

“చి(తంగా ఉందే! ఆకుందేలు నిజంగా
ఇంటికి పోయి నువు చెప్పినదంతా ముసలి
దానికి చెబుతుందా ?"' అన్నారు దొంగలు,

చందమామ

“ఎందుకు చెప్పదూ ? ఇం౦ంతప్పటి
నుంచీ దాన్ని పెంచాను. నా మాట నమ్మక
పోతే మా యింటికి వచ్చి మీరు కూడా
భోజనంచెయ్యండి,” అన్నాడు ముసలాడు,

ముగ్గురూ ముసలాడి వెంట వాడి
ఇంటికి వచ్చారు. ముసలాడు, “'ఏవీమే,
వంట ఏం చేశావు? అని భార్యను
అడిగాడు. A

"కుందేలు చెప్పినదే చేశాను," అన్నది
ముసలిది. ఆమె నలుగురికి వడ్డించింది.
ముసలాడు కుందేలుకు చెప్పిన [ప్రకారమే
వంట సిద్దం కావటం చూసి దొంగలు
'మోసపోయి. తనులో తాము గుసగుస
లాడుకుని, ఆ కుందేలును అమ్మమన్నారు,

 

55

        