            ఒకరోజు అక్చరుపాదుషా ఇలా అడిగాడు:
“ఎవరు గొప్ప? నేనా, లేక దేవుడా?”

“నిశ్చయంగా తమరే,” అన్నాడు
బీర్బల్‌

“ ఎందుచేత?” అని పాదుషా బీర్చలును
|పశ్నించాడు.

“ఎందుచేతనంటే, దేవుడు కూడా
చెయ్యలేని పని ఒకటి తమరు చేయగలరు!”
అన్నాడు బీర్బల్‌.

“నీ కేమైనా మతిపోయిందా వీమిటి?
దేవు 'డొక పని చెయ్యలేడనీ, అది నేను
చెయ్యగలననీ నుపు నిజంగా 'నమ్ము
తున్నావా?” అన్నాడు పాదుషా,

“అవును, మహారాజా,” అన్నాడు
వీర్చల్‌.

“దేవుడు చెయ్యలేని పని అంటూ
అసలు లేనేలేదు,”” అన్నా డొక సభికుడు.
ఆతనికి బీర్బల్‌ పైన ఆనూయ.

TRIAD DNS GRE TT ae NEE dh atest

“ఉన్నది, ఉన్నది,” అన్నాడు బీర్బల్‌,
గొంతు పెద్దదిచేసి. :

“ఉంటే ఆది చాలా హేయమైన పని
అయి ఉండాలి,” అన్నాడు సభికుడు.

“అంట, మన పొదుషాగారు హేయ
మైన పనులు చేస్తారని నీ అభి,పాయమా?”
అని వీర్చల్‌ ఆ సభికుణ్ణు నిలవదీసి
అడిగాడు.

“ఛీ, ఛి! ఆదేమీ లేదు. నేను చెబు
తున్నది దేవుడు చేసే పనులను గురించి,”
అన్నాడు సభికుడు.

“ఒక పని దేవుడు చెయ్యలేడనీ, దాన్ని
మన పాదుషాగారు చెయ్యగలరనీ
నే నన్నాను. ఆ సందర్భంలో నువు, దేవుడు
చెయ్యలేనిది హేయమైన పనులు మాత్రమే
నన్నావు. అంటే, మన పాదుషాగారు అలాటి
పనులు చేస్తారనేగా, నీ అభి(పాయం?”

అన్నాడు బీర్చల్‌.

ఓ. సూర్యనారాయణ

 

+

        