            రాజాజ్ఞమేరకు సైనికులు మరింత
లోతుగా తవ్య్యారు. హఠాత్తుగా నీటిబుగ్గ
బయటపడింది... సైనికుల ఆనందోత్సా
హాలు ఆంతాయింతా కాదు. శిలాదిత్య్కుడు
తిడగు ప్రయాణానికి అవనరం అయిన
సిటిని పెద్ద పెద్ద పాత్రల్లో నిలవ
చేయించాడు.

శిలాదిత్యుడు నిరాశచెందక, నీటికోనం

'వెతకవలసిందిగా సైనికులను ఆజ్ఞాషిం

చాడు. ఆయన వెంట ఒక జలవేత్త

వున్నాడు. 'అతడు చెప్పిన (ప్రదేశాన

సైనికులు ఎంత తవ్వినా నిటిచుక్క
'రకలేదు.

తరవాత ఆయన మంత్రితో, “ఈ ఎడా"
రిలో నువ్వూ దాహబాధతో .మాకోపాటు
మరణించి - వుండేవాడివి. గనకే, నేను
నన్ను చంపలేదు. కాన్సి యిప్పుడు
[ప్రకృతి మా పట్ల దయచూపింది. ఆ
కారణంగా నేనూ, నీ వట్ల దయచూప
డలిచాను. నీ దేశభక్తి మెచ్చడగింది!”
అన్నాడు.

 

        