            పుష్పగిరి, చందనగిరి ఇరుగు పొరుగు
రాజ్యాలు. రెండు రాజ్యాల మధ్య
స్నేహం వున్నది. ఒకసారి పుష్పగిరి
రాజైన జయకేతుడు, చందనగిరి రాజైన
సింహ కేతుణ్ణ తన రాజ్యాన్ని సందర్శించ
వలసిందిగా కోరాడు. సింహకేతుడు
ఆ కోరికను మన్నించి, పుష్పగిరికి
వచ్చాడు.

సింహకేతుడికి పుష్పగిరిలో ఘనమైన
స్వాగతంతోపాటు, చక్కటి అతిధిమర్యా
దలు జరిగాయి. మూడు రోజులపాటు
సింహకేతుడు పుష్పగిరిలో వున్నాడు.

మూడవ రోజు మధ్యాహ్నం భోజనా
లయిన పిమ్మట సరదాగా జయకేతుడూ,
సింహ కేతుడూ చదరంగం ఆడటం
(ప్రారంభించారు.

ఎన్ని ఆటలు ఆడినప్పటికీ ఒక్క ఆట
కూడా సింహకేతుడు గెలవలేకపోయాడు.

అలా జరగటం అతనికి చాలా చిన్న
తనంగా తోచింది. సహజంగానే సింహ
కేతుడు అహంభావి. చిన్న ఓటమిని
కూడా అతడు సహించలేడు.

సింహకేతుడు తిరిగి తన రాజ్యానికి
వెళ్ళిపోయి, వారం తిరకు్క౦డానే,
సైన్యంతో సెద్ద సెట్టున పుష్పగిరి పై
దండయా [త చేసి విజయం సాధించాడు,
అప్పటికిగాని అతడిలో కలిగిన అలజడి
తగ్గలేదు.

పుష్పగిరి, చందనగిరి రాజ్యాలకు పది
ఆమడల దూరంలో కనకగిరి ఆనే రాజ్యం
వున్నది. దానికి రాజు విజయవల్లభుడు.
ఆతని ఏక పు(తిక మణివల్లభి సాటిలేని
అందగత్తెగా పేరు గాంచింది.

ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చాక
విజయవల్ల భుడు స్వయంవరానికి ఏర్పాట్లు
 చెయసాగారు.

        