            ఆపద్భాంధవుడు

శల్లర వర్తకుడు శేషయ్య పట్నంలో పని. ముగించుకుని, తన రెండెడ్ల-బండి మీద న్వ(గామం
బయలుదేరాడు. బాట ఎగుడు దిగుడులు లేకుండా చక్కగా వున్నది. వీ కుదుపులూ లేకుండా
హాయిగా సాగిపోతున్న బండి, హఠాత్తుగా ఒకచోట బురదలో కూరుకుపోయింది.

బండి నిండా పచారీ సామానులుండడంతో శేషయ్య ఎంత |పయత్నించీ బండిని బురద
లోంచి బయటికి లాగలేకపోయాడు. బాట పక్కనే ఒక గుడిసె వున్నది. శేషయ్య అక్కడికి
పోయి, గుడిసెలో వున్న వాడికి 'నంగతి చెప్పి, సాయం చెయ్యమన్నాడు.

వాడు పదేళ్ల కు(రవాడితో గుడిసెలోరిచి బయటికి వచ్చి, క్షణాల మీద బురదలోంచి
బండి చక్రాన్ని బయటికి లాగి, చేతులు దులుపుకుంటూ నిలబడ్డాడు.

శేషయ్య ఎంతో కృతజ్ఞతగా అతడి చేతిలో ఒక వరహా పెడుతూ, “ ఈ విధంగా రాత్రిం
బవళ్ళు సాయం చేస్తూ, నువ్వు చాలా నంపాదిస్తూండాలి !” అన్నాడు.

“ మా నాన్నకు రాత్రిళ్ళు తీరికుండదు, బాబూ ! రాత్రంతా, చెరువు నుంచి నీళ్ళు తెచ్చి,
బాటంతా బురద చేయాలి గద్వ్యా” అన్నాడు గుడిసెవాడి చిన్న కొడుకు,

శేషయ్యకు మతిపోయినంత పనై ౦ది. -కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

 

        