             
   

EXE _

 
 
  
   
  
  
   
    
  
   
    
  
   
  
    
   
  
   

'“రెండణాలియ్యి, దొరా. ఇప్పుడే
వీటిని వొదిలేస్తాము,” ఆన్నాడు. ఎరు
కలవాడు,
| కాకమృక్కకు క్షణమొక యుగంగా
ఉంది. ఎరుకలవాశ. చేశిలో కాకమ్మ
| క్కు కాకిబావ చూ దిన ఇతర కాకులు
చూసినాకూడా చావుకతప్పదు, ఎరుకల
వాడి చేతిలోనూ చావుత'ప్పే4ట్టు లేదు."
ఆ ఆసామీ రెండో అణా ఇవ్వటం
దగ్గిర పస్తాయిస్తాడేమో.  ఎట్లాగురా
భగవంతుడా! అనుకున్నది.
ఈలోవుగా ఆ ఆసామీ మనమడు
లోపలికి పరిగె త్తుకుపోయి, “అమ్మోయి,
మనింటిముందరే, బూచివాడే, కాకుల్ని
చంపుతున్నా డేవ్‌ |” అంటూ తల్లికి
చెప్పాడు.
“మీ మొహాలుమండా ! మీ యిల్లు
'వల్లకాడుగానూ । మీకేం పౌయ్యేకాల
మగర్రా! మాయింటి ముందర నిందు
ప్రాణాలు నిలువునా తీస్తారా ? మాయిం
టికి శనిచుట్టుకో వటానిక ? చూడండి
| ఎన్ముల్నేం చేస్తానో ?” అంటూ ఆ
యిల్లాలు వీధిలోకి వచ్చింది.

 

EKER

తిట్టినా ADT ఎపకల
వాళ్ళ = “లొంగలేదు. రెండణాలూ ఇస్తేనే
కాకుల్ని వొదులుతామన్నారు. చేసేది
లేక వాళ్లను తిట్లుకుంటూ ఆ యిలాలు

Mn ఐ Mn
రెండణాలు తెచ్చి వాళ్ల మొహాన కొట్ట
టానికి లోపలికి వెళ్ళింది.

ఈ సమయంలో ఆ వీధిని జాలయ్య
అనే రౌడీ కుర్రవాడు వస్తూ ఎరుకల
వాళ్లనూ వాళ్ల చేతుల్లో కాకులనూ'
చూశాడు. చటుక్కున ఎరుక లవాళ్ళిద్దరి
చేతులమీదా ఒక్కసారిగా కొట్టాడు.
రెండు కౌకులూ కిందపడాయి. రెంటినీ
పట్టుకుని జాలయ్య గాలిలోకి ఎగర
'వేశాఠు. |

కాకమ్మ (ప్రాణం దక్కించుకుని
వక్కయింటీ కవ్సుమీదవాలి జాలయ్యను
ఈవిధంగా దీవిరోచీంది :

“రౌడీ జాలయ్య కడుపు చల్లగా,
పదిమంది. ఆడపిల్లల్ని కని, నాలుగు
కాలాలపాటు సుఖ౦గా ఉండాలి.
కాప BOs

ఆ తర్వాత తు ర్రునఎగిరిపోయింది.

   

        