" కాకమ్మక్క కథ
ఒకనా డొక ఎరుకలవాడు అడవిలో ఒక కాకిని పట్టుకుని దాన్ని వలలోవేసి వీధివెంట వచ్చాడు. వాడు వీధిచివర ఆగి నేలలో ఒక మేకు పాతి ఆమేకుకు కాకిని పెట్టిన వల కట్టేశాడు. ఈవిధంగా నేలమీద పడిఉన్న కాకిని కాకమ్మక్క చూసింది.
కాకుల్లో ఒక ఆచారం ఉంది. 3 కాలు విరిగిగాని, రెక్కలు విరిగిగాని ఆసహాయంగా పడిపోయిన కాకిని మిగిలిన కాకులు పొడుస్తాయి. ఆచారం ప్రకారం కాకమ్మక్క రోడ్డుమీద పడిఉన్నట్టు కనిపించే అడివి కాకిని పొడవటానికి నిశ్చ ఈ ప్రయత్నంలో కాకమ్మక్క కాకిని తన్నగానే వలతో చిక్కుకుపోయింది.
ఏంచెయ్యటానికి కాక మ్మక్కకు పాలుపోలేదు. గట్టిగా అరిచి నాలుగు కాకులనూ పిలుద్దామన్నా. అందువల్ల తనకు ప్రాణాపాయమేగాని మరొకటి లేదు. అందుచేత కాకమ్మక్క భగ వంతుడిమీద భారం వేసి కాగలదానికి ఎదురుచూస్తూవుంది.
కాకమ్మక్క వలలో తగులుకోగానే పక్కనే పొంచిఉండిన ఎరుకల వాడు. ముందుకువచ్చాడు. వాడు ముట్టుకుంటే మైల సోకుతుందనే భయంతో, కాకమ్మక్క వాడికందకుండా గెంతటానికి ప్రయత్నించింది. కాని లాభంలేక పోయింది. రెండంగల్లో వాడు కాకమ్మక్కను అందుకున్నాడు. మొలలోనుంచి కత్తి తీపి కాకమ్మక్కను పొడవబోయి చందమామ
46