             

నాడు. కాని వాడీసె! శాం అడ్డుపడి,
"ఆప్పుడే చంపమాకు. ఇంకో కాకిని
దొరకసీ,” అన్నది. :
కొద్ది సేపట్లోనే వాళ్ళు మరొక కాకిని

కూడా పట్టుకున్నారు. ఎరుకలవాడు

కాకమ్మనూ, ఎరుకలిది రెండో కాకినీ
పట్టుకుని, “ఎవరికైనా కాకిరెక్కలు
కావాలా ?’” అంటూ ఊళ్లో కేకలు
'వెయ్యసాగారు.

వాళ్లీ విధంగా వీధివెంట శేకలు

“పెడుతూ పోతుండగా ఒక ఇంటి ఆసామీ
వీళ్ల నుచూసి, “ఒరే, ఆ కాకుల్ని వొది

  

లే 'స్తినా సీకొక అణా ఇస్తా” అన్నాడు:
ఎరుకలవాడితో.” :

అంటే ఎకుకలవాడు, “వీటి రెక్క.
లమ్థుకున్నా రెండణాలు వస్తాయి దొరా.
అణాకే వదలమంటావా?”” అన్నాడు, |
" “వెధవా, కాకుల్ని చంపుకుతింటా'
వుట్రా? ఏంసనిరా? - వాటిని ముందు |
వదిలి పెట్టూ,” అన్నాడు ఆసామీ.

“ఇది మా వృత్తిగదా. వాటిని ఎట్లా.
వొదలమంటాపు దొరా ?” అన్నది.
ఎరుకలిది.

““వాటేని వొదిలితే ఒక ఆణా స్తా.
నన్నాను గాదు పే?” అన్నాడు ఆసామీ,”

 

Oe) Beli

‘4
3

        