             

అటక మీదినుంచి తీసి
చూపించాడు.
       “అలాగా! దీనికి పదును పెట్టి ఇప్పుడే
తెస్తానుండు. ఇంటికి పట్టుకొచ్చిన సాధు
వును వట్టి చేతులతో ఎలా పంపెయ్యటం?”
అంటూ రైతు ఆ మొండి కత్తి తీసుకుని
దొడ్లోకి వెళ్ళి, అక్కడ ఒక వీలయిన రాయి
చూసి, దానిపై ఆ మొండి కత్తిని సానపట్ట
నారంభించాడు.
      ఈ లోపల వంటవాడు వసారాలోకి వచ్చి
సాధువుతో: రహస్యంగా, "ఈయనకు
మీరెలా దొరికారు, స్వామీ? ఈయస సంగతి
తెలిదా ?” అని అడిగాడు.
        “నా కెలా తెలుస్తుంది, నాయనా?
నేనీ వూరికే కొత్తవాణ్ణి. మీ యజమానిని
ఇంతకు పూర్యం ' చూడనన్నా లేదు,”
అన్నాడు సాధువు.
         “చూడండీ, ఈయన శక్తి పూజ
చేస్తాడు. మీలాంటి సాధువులు కనిపిస్త
ఇంటికి పిలిచి, రెండు చెవులూ కోసి
నైవేద్యం  పెడతాడు. ఇలా చాలా మందిని.
చేశాడు. అదుగో, ఆ చప్పుడు వినండి.
దొడ్లో కత్తికి పదును పెడుతున్నాడు. చెవులు
కోసేటప్పుడు మీ వంటి వారికి అట్టి బాధ
కలగరాదని ఆయన ఉద్దేశం!” అన్నాడు
 వంటవాడు.

 

        