            ఆసత్యవాది కథ విని పిల్లలంతా, “ నిజం
చెప్పటం తేలిక, ఆబద్దం చెప్పటమే కష్టం!
వం తాతయ్యా ?” “అయితే అబద్ధాలు
చెప్పిన పిల్లల్ని తిడతా రెందుకు,
తాతయ్యా?” 'మేంకూడా ,ఉకనుంచీ
అబద్ధాలు చెప్పమా, తాతయ్యా qq అన్నారు.

తాతయ్య చిన్నగా ని పాడుంకాయ
తీసి, ఒక పట్టు పీల్చి, చెయ్యి దులుపుకుని,
“అబద్దం చెప్పటం మాత్రం ఏం కష్టమ(రా?
నేను కథ చెప్పా లేదు, మీరు వినాలేదు
అ౦ంశు అది అబద్ద మైపోలా ? అసలింకో
సంగతి చూశారో లేదో, సత్యవాది కూడా
అబద్ధాలు నులువుగానే చెప్పాడు. అతగాడు
ఓడిపోయింది అబద్ధాలు చెప్పలేక కాదు-”

తాతయ్య మాట పూర్తి కాకముందే
పిల్లలు, + నమ్మించలేక 1” అన్నారు.

“ ఆ! అదీ సంగతి. నిజంలాగా అబద్దం
చెప్పి నమ్మించటం కష్టం, కాని అటు

 

వంటి అబద్ధాల వల్ల ఏమైనా ఉపయోగం
ఉంటుందా ? రాజుగారికి వినోదం కలిగిం
చటం తప్ప! నిజం చెప్పటం తేలికే నని
మీరిప్పుడన్నారే ? నిజం కనుక్కో వటం
ఎంత క ష్టమో మీరెప్పుడన్నా ఆలోచించారా?
నిజం దేవుడెరుగు, నీరు పల్ల మెరుగు అని
సామెత! అదీగాక నిజం వల్ల ఎంతో ఉప
యోగం ఉంది. అందుచేత అసత్యవాది
కన్న నిజానికి సత్యవాదే గొప్పవాడు,”
అన్నాడు తాతయ్య.

“ అయితే మరి రాజుగారు సత్యవాదికి
తక్కువ జీతం ఎందుకిచ్చాడూ ?” అని
పిల్లలు అడిగారు.

“ఆ రాజు .సరదాకు అబద్ధపు కబురు
వినే బాపతు. అతగాడికి నిజం తెలుసుకో
గలవాడు అవసరం లేదు. అందుచేతనే
సత్యవాది అక్కడ కొలుపు చాలించి, ఇంకో
రాజు దగ్గిర చేరాడు” అన్నాడు తాతయ్య,

శాతయ్య కథలు_-2

 

        