            CARPE TT

శక ఊల్ళో ఒక సామాన్యపు రైతు ఉండే
వాడు. అతను (బహ్మచారి కావటం చేత
ఇంటి పని చేసేటందుకొక వంటవాజ్ఞి పెట్టు
శున్నాడు. ఈ వంటవాడు వంట చెయ్య
టంలో బహు నేర్చరి.

ఒక ఏడు మామిడి పల్లకాలం వచ్చింది.
శికనాడు రైతు వీదో పని మీద పోతూ
ఉండగా ఒక ఎరిగిన ఆసామి కనిపించి,
“చాలా మేలు రకం మామిడి పళ్ళు
తెప్పించాను. రెండిస్తాను, పట్టుకు వెళ్ళి
ఎంత బాగుంటాయో తిని చూడు,” అరిటూ
శెండు వళ్ళు చేతిలో పెట్టాడు. అంత
నువాసన గల మామిడి పళ్ళను రైతు
ఎన్నడూ చూడనైనా లేదు. ఆయన వెంటనే
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి ఆ మామిడి పళ్ళను
శన వంటవాడి కిచ్చి ** వీటిని చక్కగా
శడిగి, ముక్కలు తరిగి ఉంచు. నే నిప్పుడే
వస్తాను,” అంటూ తన పని మీద వెళ్ళాడు.

 

||

Fp

సా

[7

కా
|

వంటవాడు ఆ మామిడి పళ్ళను కడిగి,
చెక్కు తిస్కి ముక్కలు తరుగుతూ, ఎలా
ఉంటుందో రుచి చూద్దామని ఒక ముక్క
నోట వేనుకున్నాడు. రుచి వర్ణనాతీతంగా
ఉంది. తరిగేసిన మామిడి కాయలో రెండు
ముక్కలు తరుగైతే ఎవరు కనుక్కో
వచ్చారు లెమ్మనుకుని మరి రెండు
ముక్కలు నొట వేసుకున్నాడు. తింటున్న
కొద్దీ మామిడి ముక్కల రుచి హెచ్చు
తున్నట్టు కనపడింది. రెండు కాయలూ
ముక్కలు తరిగే లోపుగా ముక్కల్లో సగా
నికి పైగా వంటవాడి కడుపులోకి వెళ్ళి
పోయాయి. మిగిలిన ముక్కలను చూస్తే
వంటవాడికి భయమయింది.

వం చెయ్యాలి ? తరిగిన ముక్కల్లో
కొన్ని తిన్నానంటే యజమాని కది క్షమించ
రాని తప్పపుతుంది. కనక వీదో ఒక బొంకు
బొంకక తప్పదు, చిన్న బొంకు కన్న పెద్ద

 

ఐ, పూర్ణచం(దశేఖరరావు

 

        