             

 

ఈ మాట విన్నాక సాధువు ఒక్క క్షణం
అక్కడ ఉండదలచక, బతికుండు
బలుసాకు తిన వచ్చుననుకుని, కూచున్న
చోటునుంచి లేచి బయలుదేరాడు.

కొంత సేపటికి రైతు కత్తితో లోపలికి
వచ్చి వంటవాణ్ణు చూసి, “ఇదుగో, కాస్త
పదును పెట్టాను, 'వేగిరం పళ్ళు కో సెయ్యి.
పాపం, సాధువు చాలా సేపుగా వేచి
ఉన్నాడు,” అన్నాడు.

“ఇంకెక్కడి పళ్ళు? ఇంకెక్కడి
సాధువు? మీరలా దొడ్లోకి 'వెళ్ళారో లేదో
ఆయన లోపలికి వచ్చి రెండు పళ్ళూ తీసి
జోలెలో వేసుకుని ఉడాయించేశాడు,”
ఆన్నాడు వంటవాడు. E

“ రెండు పళ్ళూ తీసుకున్నాడా ? ఒక
'టైనా *ంచమనక పోయావా? రుచి
అయినా చూసేవాళ్ళం!” అన్నాడు రైతు.

“నేను పిలుస్తుంటే వినిపించుకోకుండా
పరిగెత్తాడు,” అన్నాడు వంటవాడు,

 

a

 

AAAS

FERENCE

రైతు చేతిలో కత్తి అలాగే పట్టుకుని
వీధిన పడ్డాడు. కొంత దూరం పరిగెత్తాక
సాధువు అంత దూరాన కనపడ్డాడు.

A స్వామీ, ఒక్క క్షణం ఆగండి !”
అంటూ రైతు కత్రి పట్టుకున్న చెయ్యి ఎత్తి
ఊపాడు. సాధువు వెనక్కు తిరిగి చూసే
సరికి గుండె జారిపోయింది. ఆయన
వేగంగా పరిగె త్తసాగాడు.

i స్వామీ, రెండూ వద్దు. కనీసం ఒక్కటి
ఇవ్వండి చాలు! ఒక్క టైనా ఇవ్వండి,”
అని రైతు గట్టిగా కేక వేశాడు, '

ఈ మాటలతో సాధువుకు మరింత
భయ మై పోయింది. ఈ దుర్మార్గుడు తనను
ఒక్క చెవి అయినా ఇచ్చి పొమ్మంటున్నా
డనుకుని ఆ సాధువు శరవేగంతో పరి
గెత్తుతూ రైతుకు ఆందకుండా పారి
పోయాడు. రైతు నిరాశ చెంది ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేశాడు. తన యు క్తి పారినందుకు
వంటవాడు మటుకు సంతోషించాడు.

మా

స

nd

        