            బొంకు తేలిక. రెండు మామిడి పళ్ళూ
పోయాయని చెప్పటం సులువు. ఆ మాటే
చెబుదామనే ఉద్దేశంతో వంటవాడు మిగిలిన
ముక్కలన్నీ తినేసి, తొక్కలూ, టెంకలూ
నరమానవుడికి కనిపించని చోట పారేసి,
పళ్ళెమూ ఆదీ కడిగి యజమాని కోసం
ఎదురు చూస్తూ కూచున్నాడు.

ఈలోపల రైతు తన పని చూసుకుని
ఇంటికి తిరిగి వస్తుండగా ఎవరో సాధువు
ఎదురయాడు. ఆ సాధువును చూడగానే
తనకు దొరికిన మామిడి పళ్ళలో ' కొంత
ఆయనకు పెట్టి ఇంత పుణ్యం సంపాదించు
కుందామని పించింది రైతుకు. అందుచేత

 

ఆయన సాధువును పలకరించి, దూర
ప్రాంతం వాడని తెలుసుకుని, “ స్వామీ,
మా ఇల్లు ఈ దాపులనే వున్నది, దయ
చెయ్యండి. పది నిమిషాల కన్న మిమ్మల్ని
ఉంచను,” అన్నాడు.

సాధువు సరేనని రైతు వెంట వచ్చాడు.
రైతు ఆయనని ఇంటిముందు వసారాలో
కూచోమని, లోపలికి వెళ్ళి వంటవాడితో,
“ఎవరో సాధువును తీసుకొచ్చాను. మామిడి
పళ్ళు కోసి సిద్ధంగా ఉంచావా? ఆయనకు
కాసిని ముక్కలు పెడదాం,” అన్నాడు.

“ ఏం పెట్టి కొయ్యను? కత్తి వట్టి మొద్దు
కత్తి” అంటూ వంటవాడు ఒక బండ కత్తి

 

        