             

అనాముడికి ఆ(గ్రహావేశం' హెచ్చి
పోయింది, “ఈ అర్భకుడు నాతో పోటీకి
వస్తాడా ?” అన్న భావంతో వాడు తన కత్తి
దూసి నుమి[త్రుడి పైకి పులిలాగా లంఘిం
చాడు. మరుక్షణమే వాడి..చేతిలోని కత్తి
ఎగిరి పది గజాల దూరాన పడిపోయింది.
ఇందుకే వాడు ఆశ్చర్యపోతూ ఉండగా
సుమిత్రుడు తన కత్తి కింద పడేసి, వాణ్ణి

కుడిచేత నడుము .పట్టి పట్టుకుని కుక్క
‘ [ [|

పిల్లను ఎత్తినట్టు ఎత్తి, గాలిలోకి ఎగరేసి
ఎడమచేత్తో అవలీలగా గాలిలోనే ' తిరిగి
వట్టుకున్నాడు.

అనాముడికి దడ పుట్టుకొచ్చింది. వాడు
ఒక క్షసుంసేపు, “ఇది నిజం కాదు, కల!
పేడ కల!” అనుకున్నాడు. - మరుక్షణం,
“వీడు మనిషి కాదు; ' చిన్న పిల్లవాడి,
రూపం ధరించిన ' బహ్మరాక్షసి!” . అను
కున్నాడు. నుమిత్రుడు అనాముణ్ణి కిందకు
దింప్కి « నన్ను అవలీలగా చంపగలను గాని
అతిథిని చంపటం అధర్మం, అదీగాక
నీ. పైన నా కేమీ శ(తుత్వమూ లేదు. 'వచ్చి
భోజనం చేసి, 'మేమిచ్చే కానుకలు పుచ్చు
కుని నీ దారిన నీవు వెళ్ళ వచ్చు!”
అన్నాడు. అనాముడు పిల్లిలాగా అయిపోయి
సుమి(త్రుడి వెంట కుటీరం లోపలికి [ప్రవే

శించాడు, మాధవి వాడికి విస్తరి వేసి
ష[డ్రసోపేతంగా భోజనం పెట్టింది,
సుమిత్రుడు తన స్థానంలో వెళ్ళి కూచుని,

భోజనం చేస్తున్నంత సేపూ వాడి కేసి 'చూడ . ,
- నైనా చూడక వీదో చదువుకున్నాడు.

భోజనమైనాక మాధవి వాడికి మంచి

మంచి బట్టలూ, కొన్ని ఆహార. ' పదా'

ర్ధాల్యూ కొంత ధనమూ ఇచ్చి, “తీసుకో,
నాయనా!” అన్నది.

అక్కడ ఉన్నంతసేపూ  అనాముడికి
తానొక పురుగులాటి వాబ్టునీీ తనకు ఆతిథ్యం
ఇచ్చినవారు దేవతల వంటి వారనీ,” అటు
వంటివారి స్నేహం వల్ల తానుకూడా. బాగు

చందమామ
vw 2

 

        