            పడ  వచ్చుననీ ఎంతగానో అనిపించింది.
అక్కా  తమ్ముళ్ళు మాట్లాడుకుంటూ
ఉంటే, తనకుకూడా వారిలాగా మాట్లాడటం
చేతనైతే ఎంత బాగుండుననిపించింది. కాని
వాళ్ళిచ్చే ఆతిథ్యం ఇవ్వటం పూర్తి అయాక
ఒక్క  క్షణంపాటైనా వారి  ఎదట ఉండ
టానికి వాడికి మొహం చెల్లలేదు.

వాడు వాళ్ళిద్దరి వద్దా తల వంచుకుని
సెలవు పుచ్చుకుని తానుండే అరణ్యానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

ఆ తరవాత అనాముడు తన : ఒంటరి
జీవితం మానేసి సాటివాళ్ళ మధ్యకు
వెళ్ళాడు. ఈ  ఒక్క అనుభవంతోనే వాడిలో
ఎంత మార్పు వచ్చిందంటే, త్వరలోనే
వాడి అనుచరులైన ఆటవికులు వాణ్ణి రాజుగా
చేసుకుని, వాడి నాయకత్వం కింద తమ
జీవితాలను ఎంతో బాగు చేసుకున్నారు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, అనా
ముడిలో పరివర్తన కలగటానికి కారణం

+++ ++ ++++

 

+++ +++

సుమిత్రుడి బల పరాక్రమాలా ? లేక అతని
సంస్కాారమా? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల వెయ్యి
చెక్క లవుతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "ఓడినవాడు
ఓడినంత మాత్రాన మారడు. గెలుపు కన్నా
ఓటమి మనుషులను మరింత పశువులుగా
చేస్తుంది.  సుమిత్రుడు అనాముణ్ణి కేవలం
బల౦తో మాత్రమే గెలిచినట్టయితే,
అనాముడు ఏదో మాయోపాయంచేత
మాధవిని ఎత్తుకుపోయి' ఉండేవాడే.
సుమి(తుడు బలంతో గెలవటం అంత
ప్రధానం కాదు; అతను అనాముడి పైన
నైతిక విజయంకూడా సాధించాడు. అందుకే
అనాముడిలో మంచి పరివర్తన కలి
గింది” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు. ---( కల్పితం)

 

 

        