            ‘““దేవా, రథం కాని రథం మీద, విల్లు
| కాని విల్లుకు, బాణం కాని బాణం
[సంధించి కొడితే 'తప్ప మాకు చావు
|లేకుండా అను(గ్రహించు. మాకు సకల
| భోగభాగ్యాలూ,
వెండీ,
|నివసించటానికి కావాలి," అన్నారు ఆ
| ముగ్గురూ,

శిపభ క్త, బంగారమూ,

ఇనుములతో చేసిన పురాలు |

|
i

 

విశ్వక ర్మ ద్ర
డయాడు.
విశ్వకర్మ బ౦గారంతోనూ, వెండి
| తోనూ, ఐనుముతోనూ, మూడు పురాలు
నిర్మించి తారకుడి కొడుకులకు ఇచ్చాడు.
అవే
ఉండేది. అవి ఆకాశంలో నిలిచి ఉండేవి.
వాటిలో ఇళ్ళూ, చెట్లూ, చెరువులూ, ధన
ధాన్య సమృద్ధీ ఉండేవి. బంగారంతో
చేసిన పురంలో తారకాక్షుడూ, వెండి
దానిలో కమలాక్షుడూ, ఇనుపదానిలో
| విద్యున్మాలీ నివాసాలు ఏర్పరచుకుని,

అఆ ప్ప గీంచి, అదృశ్యు

(తిపురాలు. వాటికి కామగమనం

వాటితో మూడు లోకాలూ ౮ స్వేచ్చగా తిరగ
|,సాగారు.
| ఈ (తిపురాలను జయి౦చటం

| మొదలుగా గల దేవతలకు

SR

| విద్యలూ, తేజోబలాలూ, ఐశ్వర్య త్యాగ ర

కావలసిన పురాలను నిర్మించి పెట్టే ' పని |

కాలేదు.
''(తిపురానసురులు

ఏమా|[తం సాధ్యం
(బహ వద్దకు వెళ్ళి,
మమ్మల్ని చాలా బాధ పెట్టుతున్నారు.
వాళ్ళ నగరాలు మా ఇళ్ళ మీద వాలి,
వాటిని 'నేలమట్టం చేస్తున్నాయి,”
మొర పెట్టుకున్నారు.

'(తిపురాసురులు తేలికగా చావరు.
మనం శివుడి సలహా అడుగుదాం," అని
(బహ్మ దేవతలను వెంట బెట్టుకుని శివుడి
వద్దకు వెళ్ళాడు.

శిప్పుడు వారు వచ్చిన పని తెలిసి,
'(తిపురాసురులను నేను చంపను.

వాళ్ళు

ఆని

 

|

కావలిస్తే నా తేజస్సు, సగం యిస్తాను, |
మ్‌ వాళ్ళను చంపండి," అన్నాడు. |
ee NE కయ ల ౨ జక? |
55

 

{
ws

@-. =. య

        