            అయిదులక్షలసార్లు జపించి, పార్వతీ
' పరమేశ్వరుల చుట్టూ మూడుసార్లు
|| |పదక్షిణం చేసి, వారి ముందు వినయంగా
| చేతులు జోడించి నిలబడ్డాడు.

కుని, "ఈ లక్షిగణపతి భూ|ప్రదక్షిణం

 

కందరికీ తలా ఒక సువర్ణమూ దానం
| చేశాడు !'” అన్నారు వాళ్ళు.
| “ఆహా! పొట్టివాడు ఎంతపని చేశాడూ!
|ఇక్కడ స్నానం చేస్తూ కాలయాపన
| చెయ్యరాదు, ముందు వచ్చే తీర్ధంలో
స్నానం చేస్తాను,” అనుకునికు మారస్వామి
ముందున్న క్షేత్రానికి వెళ్ళాడు. కాని
| అతను అక్కడికి చేరేసరికి లక్ష్మీగణపతి
| అప్పుడే ఆ తీర్థంలో స్నానం చేసి వెళ్ళి
| నట్టు స్పష్టమయింది !

ఎక్కడికి వెళ్ళినా కుమారస్వామికి
|ఇదే అనుభవం అయింది. ఆతను ఏ
తీర్థమూ సేవించకుండానే భూ |పదక్షిణం
చేసి కైలాసానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఈ

A —

52

ననుకుంటున్నాడు tN అనుకున్నారు.

ఇంతలో కుమారస్వామి తిరిగి వచ్చి, |

పార్వతీ పరమేశ్వరులతో, “నేను గణాధి

లోపలనే లక్ష్మీగణపతి శి వప ౦ చాక్షరి

సభలో వాళ్ళందరూ గుసగుసలాడు

చెయ్యకుండానే గణాధిపత్యం సంపాదిస్తా |

పత్యానికి తగను. లక్షి్మగణపతికే గణాధి |

పత్యం ఇవ్వండి," అన్నాడు.

శిపుడి సభలో ఉన్నవారూ, పార్వతీ
పరమేశ్వ్వరులూ కూడా ఆశ్చర్యపడి,
“ఎందుకు ఆలా అంటున్నావు ?'" ఆని
కుమారస్వామిని అడిగారు.

“నేను |పపంచంలో ఉన్న అన్ని
క్షేత్రాలకూ వెళ్ళాను. కాని ఏ తీర్థంలో సూ

స్నానం చెయ్యలేదు. ఎందుకంటే, (ప్రతి |

తీర్థంలో నూ ఈ లక్షి్మగణపతి. నాకన్న
ముందే స్నానం చేసి వెళ్ళిపోవటం నాకు
కనిపించింది. తీర్థాలలో వాళ్ళు కూడా
నాకు ఆ మాట చెప్పారు. అతను నాకన్న
మహా శక్తిగలవాడు. రు(దగణాలకు

నాయకుడుగా ఉండటానికి అతనే తగిన |

వాడు," అన్నాడు కుమారస్వామి,

చ౦దమామ

        