            |

|
|

 

(తిపురాసురులకు తాను ఇచ్చినవరాలు
చెప్పి |బహ్మ, "మా తేజస్సు కూడా తిను
కుని నువే వారిని చంపాలి,'' అన్నాడు.

రథ౦ కాని రథమూ, విల్లు కాని విల్లూ,
| బాణం కాని బాణమూ కావలిసి ఉన్నది.
| అండుచేత శివుడు భూమిని రథంగానూ,

వేదాలను రథా శ్వాలుగా నూ, సూర్య
చం[దులను రథ చ(కాలుగానూ, మేరు

వును విల్లుగానూ, ఆదిశేషుణ్ణై వింటి తాడు

గానూ చేసుకుని, విస్టుమూ ర్తిని నారాయణా
స్తంగా ఉపయోగించి, (తిపురాలను
కొట్లాడు. ఆ మూడు పురాలూ బూడిద
అయి భూమి మీద రాలిపోయాయి.
(తిప్తురాసురులు నాశనం కాగా జలం
ధరు డ'నే మరొక రాక్షసుడు బయలుదేరి
లోకాలను పీడించసాగాడు. జలంధరుడి
అసలు సపేరు సూకరుడు. ఆతను హిరణ్య
కశిపుడి పదవ కొడుకైన అగ్నిజిహ్వుడి
కుమారుడు; (బహ్మను గురించి అతి
ఘోరమైన తపస్సు చేసి, దేవగణాల చేత
గాని, రాక్షస గణాల చేతగాని, నాగులూ,

I

2m ((

మానవులూ మొదలైన వారిచేత గాని
చావు లేకుండానూ, నీటి లోపల నివసించే
లాగూనూ వరాలు జడాంది, అష్రదికు్క లూ
గెలిచి, దేవేం([దుడు మొదలైసవారిని
స్వర్గం నుంచి పారదోలి, స్వర్థాన్ని ఆక |
మించుకుని మూడు లోకాలూ పాలించ
సాగాడు.

జల౦ధరుడికి ఓడి, కైలాసం నుంచి
శిపుడూ, వైకుంఠం నుంచి విస్ణువూ పారి
పోయి, ఇద్దరూ మానససర స్సులో దాక్క్క |

న్నారు. అక్కడ వాళ్ళిద్దరూ కూడబలు|
+ “ “ CAN
క్క్క్సుని, పర(బహ్మ్మను గురించి తపస్సు)
చేయగా పర([బహ్మ స్వరూపుడు |పత్య|

క్షమె, విష్ణువుకు చ[క్రమూ, శ వుడికి|
(తిశూలమూ ఇచ్చి, '' మీరు ఒకరి ఆయు!|
ధాలు మరొకరు పుచ్చుకుని జలంధరుణ్ణి|
చంపండి," అని హెచ్చరించి అదృశ్యు|
డతయిపోయాడు.

శివ విష్ణువులు సంతోషించి, తమ
ఆయుధాలు మార్చుకుని, జల౦ంధరుడి|
కోసం చూడసాగారు. |

 

        