             

 

 

 

| సొర్వతి సలహా [ప్రకారం లక్షి్మిగణాధిపతి
| విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి, తనకు జరిగిన
| అన్యాయం చెప్పుకుని, నను. కుమార
స్వామితో పోటీపడి భూ ప్రదక్షిణం చెయ్య
| గలనా ? కుమారస్వామి అప్పుడే బయలు
| దేరి వెళ్ళిపోయాడు,” అన్నాడు.
| విష్ణుపు అతనితో, “బాబూ, విచారిం
| చకు. శివపంచాక్షరీ మం[త్రం ఐదు లక్షలు
| జపించి, పార్వతీ పరమేశ్వరుల చుట్టూ
| మూడుసార్లు తిరిగావంటే నీకు భూ [పద
| &౭ చేసిన ఫలితమూ, తీర్థయాత్రల
| ఫలితమూ దక్క తుంది,” అన్నాడు.
| లక్ష్మిగణపతి అలాగే శుచి అయి, ఒక
చోట దర్భాసనం మీద కూర్చుని న్ధివ
| పంచాక్షరి జపించసాగాడు.

A

 

 

ఈలోపల కుమారస్వామి నెమలి |

 

—_——్శ్భ్భర

వాహనం మీద మొదటి తీర్ధాన్ని చేరుకో
బోతుండగా అక్కడ లక్ష్మీగణపతి
అప్పుడే స్నానం చేసి, .తీర్థం నుంచి వెళ్ళి
పోతున్నట్టు దూర౦ నుంచి కనిపించింది.
కుమారస్వామి దగ్గిరికి వచ్చి చూసేసరికి, |
ఇసుకలో
గుర్తులు కనిపించాయి.
కుమారస్వామి ఆ తీర్ధంలో ఉ౦డే |
వారిని, “అయ్యా, ఇక్కడికి సెద్ద పొట్ట |
గల పొట్టి వాడొకడు ఎలుక నెక్కి వచ్చి |
స్నానం చేసి వెళ్ళాడా ?’” అని అడిగాడు. |
““అవును, బాబూ, ఇప్పుడే వెళ్ళాడు. |
అదుగో దూరాన ఇంకా కనిపిస్తూనే|
ఉన్నాడు. మహా పుణ్యాత్ముడు, మా |

స్పష్టంగా ఎలుక పాదాల

 

ce

10. గణాధిపతి

        