            వృద్దమం[త్రి ఆ రోజు సాయంకాలం
°

| యధాప్రకారం నగరం శివార్లలో వున్న

శివాలయానికి వెళ్ళి దైవదర్శనం చేసుకుని
వస్తున్నాడు. సూర్యాస్తమయమై అప్పు

| డప్పుడే చీకటి అలముకుంటున్నది. ఇరు

వైపులా చెట్లూ, దట్టమైన పొదలూగల

| బాటలో. మంత్రి నడుస్తున్నాడు. ఒక పొద

చాటునుంచి హఠాత్తుగా ముగ్గురు భటులు
ముందుకు దూకారు. ఒక భటుడు మం|తి

| చేతులు పట్టుకున్నాడు. రెండవవాడు,
| మంతి అరవకుండా ఆయన నోటిని చేత్తో

బలంగా మూశాడు. మూడవవాడు దారి
చూపగా, ఇద్దరూ కలిసి మం|త్రిని నిర్మా
నుష్యమైన |ప్రదేశానికి బరబరా లాక్కు

| పోసాగారు.

వాళ్ళ పట్టునుంచి తప్పించుకునే శక్తి
మంత్రికి లేదు. అందువల్ల ఏం జరుగు
తుందో జరగనీ అని, ఆయన దేవుడిపై
భారం వేసి ఊరుకున్నాడు. మూడవ
భటుడి చేతిలోకత్తి తళుక్కున -మెరి

| సింది. వాడు కత్తిని మం(త్రి మెడకు గురి

సెట్టి పైకెత్తాడు. కాని, మరుక్షణమే వాడి |
చేతిలోని కత్తి ఎగిరి, దూరంగా వున్న |
ఒక బండమఘై బడి ఖంగున మోగింది. |
వాడు బాధగా మూలుగుతూ వెనక్కు |
తిరిగి చూశాడు. మిగిలిన ఇద్దరు భటులూ,
మంత్రిని వదిలి సెటి, ఏం జరిగిందో
తెలుసుకోవడానికి చుట్టుపక్క ల కలయ
జూశారు. కాని అందుకు అపకాశమే |
లేకుండా, క్షణంలో ఒక కత్తి వేటుకు |
ముగ్గురి తలలూ ఎగిరి దూరంగా పడ్డాయి! |

మెరుపులాంటి ఖడ్గచాలనంతో ముగ్గు
రినీ హతమార్చిన మర్మవీరుఢు మం|త్రితో, |
“రేపు తెల్లవారేవరకూ, ఈ హంతకుల |
మరణం౦ గురించి ఎవరూ తెలుసుకోలేరు,
రాతికిరాతే నువ్వు ఈ రాజ్యం వదిలి |
వెళ్ళి అమృతపురి చేరుకో !'” అన్నాడు.

మరు... ఆని వృద్ధమం(త్రి కృతజ్ఞ
తతో ఇంకేదో అనబోయాడు.

"మరేమీ మాట్లాడకు !'' అని హెచ్చ |
రించి, మర్మవీరుడు మరుక్షణ మే చీకటిలో |
కలిసిపోయాడు.

(ఇంకావుంది) |

 

        