             
  

గారూ. రాణీ యువరాజూ     ఎక్క
డున్నారు ?'' అని అడిగాడు.
     “అవన్నీ నీకనవసర౦ !'” అని అరి
చాడు చాటింపు వేసిన భటుడు.
     ''శాంతిదేవ మహారాజు పరిపాలనలో
మేము ఏ కొరతా లేకుండా జీవిస్తున్నాము.
మా రాజుగారికి సంబంధించిన విషయం
కాబట్టి. ఆయన ప్రజలయిన మాకూ
సంబంధించినదే. అందుకే అడుగు
తున్నాను ! "" అన్నాడు యువకుడు.
    “అలాగా! అయితే మావెంట ర. చెబు
తాము," అన్నాడు భటుడు.
    “మీ వెంట నేనెందుకు రావాలి ?
నిన్నటివరకు ఎంతో ఆరోగ్యంతో. ఆనం
దంతోవున్నరాజుగారు హఠాత్తుగా రాజ్యాధి
కారాన్ని త్యజించవలసిన కారణం మాకు
తెలియాలి ! '' అన్నాడా యువకుడు.
      దానికి భటుడు ఎటువంటి సమాధా
నమూ చెప్పలేదు. కాని. చేయెత్తి తన
అనుచరులకు సైగచేశాడు. మరుక్షణమే
నలుగురు సైనికులు ఆ యువకుడి
పైబడి. బంధించి దూరంగా లాక్కు
పోయారు. వాళ్ళనుంచి బయటపడడానికి
యువకుడు  పెనుగులాడాడు. కాని,
ప్రయోజనం లేకపోయింది.
     ఈ సంఘటనతో, పరమదుర్మార్గుడు
రాజ్యసింహాసనాన్ని ఆక్రమించిన ట్టు
(పజలు (గ్రహించారు. -రాజుకూ, రాజ
కుటుంబానికీ  ఏమయిందో తెలియలేదని
ప్రజలెంతగానో బాధపడ్డారు. కాని, రాజ
కుటుంబం గురించి ఎవరైనా నోరెత్తితే
చాలు; నానా బాధలకు గురికావలసి
వచ్చేది. ఆ కారణంగా రాజధానీనగరాన్ని
శృశానమౌనం. శోకం ఆవహించాయి !
     శాంతిపురంలో జరిగిన ఘోరమైన
|దోహచర్య గురించిన వార్త రాణీగారి
తండ్రి రాజ్యమైన అమృతపురికి అందింది.
ఆయినా, సుమేధతో పోల్చినట్లయితే
అమృతపురి సైనికబలం చాలా స్యల్చ
మైనది. అందువల్ల రాణిగారి తండ్రి ఏమి
చేయడమా అని ఆలోచించసాగాడు.