            అడ్డుపడి, “నన్ను సేనాధ్మిపతీ, అని
సంబోధించడానికి మీకెన్ని గుండెలు!
నేను నిన్నటివరకు సేనాధిపతినే;
కాదనను. కాని ఈ రోజు ఈ సుసంపన్న
శాంతిప్పురానికి తిరుగులేని రాజును !
ఇకసై నన్ను సేనాధిపతీ అని పిలవడం
మానుకోవడం (శేయస్కరం!'" అంటూ,
తన ఎడమచెవి తెగిన సంగతి సభికుల
కంటపడకుండా, కిరీటాన్ని సర్దుకున్నాడు.

“చిత్తం! అయితే, పొారుగురాజ్యాాల
మీదికి దండె త్తడంకన్నా మన రాజ్యం
లోని [పజల సుఖశాంతులకోసం కృషి
చేయడం పాలకుల |పధథానక ర్తవ్యం అని
నా అభిప్రాయం," అన్నాడు మంత్రి.

22

“ఫీ అభిప్రాయం వీదైనా కానీయండి, |
ఫరవాలేదు. తుది నిర్ణయం మేమే తీసు
కుంటాం. .తయితే తమరు రాజునైన
నన్ను 'మహా|[పభూ' అని సంబోధించ
లేదన్నవిషయం గుర్తించడం అవసరం,”
అన్నాడు వీరసింహుడు కోపంగా.

“నేను వృద్ధుణ్ణయిపోయాను. పాత
అలవాట్లు మార్చుకోవడం అంత సులభం
కాదు కాబట్టి సెలవిష్పించారంటే మం(త్రి
బాధ్యత నుంచి వైదొలగి విశ్రాంతి తీసు
కుంటాను,’ అన్గ్నాడు మంత్రి.

“'మం(తి సదవి నుంచే కాదు; మేము
తలిచామంశటు మీకు జీవితం నుంచే
విశ్రాంతి ఇవ్వగలం మహామంగత్రీ !"' అని
అరిచాడు వీరసింహుడు ఆగ్రహంగా,

నుం(త్రి మరేమీ మాట్లాడలేదు. నీ ఇష్ట
|పకారమే కానివ్వు అన్నట్టు చేతులెత్తి
సైగచేశాడు.

“ఈ క్షణమే నిన్ను మం(తిపదవి
నుంచి తొలగిస్తున్నాను,"” అన్నాడు వీర
సింహుడు,

మంత్రి చేతులు జోడించి సభకు
నమస్కరించి, మౌనంగా బయటకు వెళ్ళి |
పోయాడు. వెళుతూన్న మంత్రిని చూసి,
వీరసింహుడు పరిహాసంగా నవ్వాడు,
ఆ తరవాత్త అతని అనుచరులందరూ సభ
మారు(మోగేలా పకపకా నవ్వారు !

 

చందమామ

        