            తమ తమ చేషాలనూ, ఆలంకరభలనూ
తీసి వేయసాగారు. జనం. మెల్లగా తమ
'తమ ఇళ్ళకు చేరుకోసాగారు.
రాజభవనంలో పని చేసేవాళ్ళందరినీ
ఒక్కచోట గుమిగూడమని వాళ్ళ అధి
కారి ఆజ్ఞాపించాడు. అతడు ఒక ఎత్తయిన
'వేదిక మీద నిలబడి, “' రాజ్యాధికారం
ఇప్పుడు శాంతిదేవుడి నుంచి సేనాధిపతి
వీరసింహుడి వశ్రమయింది. ఎందుకిలా
జరిగిందని మీరెవ్వరూ అడగకూడదు,
అది, ఇప్పటి మన రాజుకూ, మునుపటి
రాజుకూ సంబంధించినవ్యవహారం. అందు
వల్ల ఈ విషయంగా మీ.రెవ్వరూ నోరుకదప
కూడదు. ఒకరితో ఒకరు చర్చించుకో

18

కూడదు. ఇది రాజాజ్ఞ, ఇక వెళ్ళి మీమీ
పనులు చూడండి," అని ఆజ్ఞాపించాడు.

సేవకులందరూ తలలు వంచుకుని
మౌనంగా తమ పనులకు వెళ్ళిపోయారు.

తెల్లవారేలోపల, అధికారమార్చిడి
గురించి నగరం
చాటింపు జరిగింది. చాటింపు చేసే భటు
లకు రక్షణగా వారి కిరువైపులా ఆయు
ధాలు ధరించిన సైనితులు వెళ్ళారు.
ఎవరైనా ఆధికారమార్చిడిని నిరసిస్తూ
నోరుకదిపితే తలలు ఎగిరిపోతాయని సైని

నాలుగు మూలలా

'కులు హెచ్చరించారు. ఈ. చాటింపు విని

నగర పౌరులు దిగ్భ్రాంతి చెందారు. ఒక
రచ్చబండవద్ద ఈ చాటింపు వినగానే
ఒక వృద్ధుడు, ““ఆనందకరమైన తరు
ణంలో ఎటువంటి దుర్వార్త వినవలిసి
వచ్చింది, హతవిధీ!” అని వాపోయాడు.

మరుక్షణమే ఇద్దరు సైనికులు ఆ
వృద్ధుడిస్టై ,బడి, అతభణ్ణు బంధించి అవ
తలికి లాక్కుపోయారు.

నగరమధ్యంలో ఒకచోట, చాటింపు
వినడానికి అసంఖ్యాకంగా |పజలు గుమి
గూడారు. చాటింపు వినడంతో వాళ్ళపై
పిడుగుపడ్డట్టయింది. ఎవ్వరూ నోరు తెరవ
లేక పోయారు. ప్రజల మధ్య నుంచి ఒక
యువకుడు, ‘రాజుగారు మనస్ఫూర్తిగానే
ఈ నీర్చాటు చేశారా? ఇప్పుడు రాజు

 

చందమామ

        