            [నుమేధ రాజకుటుంబాన్ని హతమార్చి, రాజ్యాధికారాన్ని హ స్తగతం చేనుకోవడానికి  సేనాధి
             పతి వీరసింహుడు కుట్రపన్నాడు. రాజు శాంతిదేవుడి ఆజ్ఞప్రకారం, రాణి సారంగమార్గం
             గుండా   వెళ్ళి అరణ్యమధ్యం చేరుకుని, . తమ రెండేళ్ళ  కొడుకును జయానందమునికి
              అప్పగించి కళ్ళు మూసింది. రాజువీరోచితంగా పోరాడి నదిలోకి దూకేశాడు.  ....... తరవాత]

రాజప్రాసాదం లోపల జరిగిన పోరాటం
గురించి, వెలుపల   క్రిక్కిరిసి వున్న  జన
సమూహంలో నీ ఒక్కరికీ తెలియదు.
కొందరు యువరాజు జన్మదిన సందర్భంగా
వీర్చాటు చేసిన బాణాసంచా వేడుకలను
చూడడ౦లో లీనమైపోయారు, మరి
కొందరు ఆటపొాటలను,  చూ డడం లో
తన్మయు లైపోయారు.  ఇంకా   కొందరు
అందమైన దీపొలంకరణలనూ, జన


సందోహాన్నీ చూస్తూ    అటూ   ఇటూ
తిరగసాగారు.

   ఇలా రాత్రి మూడోజాముపరకు గడిచి
పోయింది. నాలగవజాముకల్లా ఒకొ్కక్క
కార్యక్రమం పూర్తికావడంతో వేడుకల
సందడి తగ్గుముఖం  పట్టింది.   ఎక్కడ
చూసినా కాలిపోయి   కింద    పడివున్న
బాణాసంచాలు    చెల్లాచెదరుగా   నిర్జీవంగా
కనిపించాయి.   నటీనటులూ,   నర్హకులూ

 

        