            ఆహ్వానించి భక్తిశ్రద్ధలతో సకల మర్యాదలూ
చేశాడు.
ఆయన వినయవిధేయతలకు సాధువు

ఎంతో సంతోషించి, “నీకేం కావాలో కోరుకో,
నాయనా!” అన్నాడు.

అందుకు రామయ్య, “స్వామీ! నా భార్య
గుణవతి. నా పిల్లలు బుద్ధిమంతులు.
నాకున్నదానితో నాకు రోజులు హాయిగా
గడవడమేకాక, మరి కొందరికి ఎంతో కొంత
సాయపడగలుగుతున్నాను. అనారోగ్యం
మా కుటుంబం దరికి రాదు. ఈ అదృష్టం
మాకు కలకాలం నిలిస్తేచాలు! ఆ విధంగా
జరగాలని అనుగ్రహించండి!” అన్నాడు
రామయ్య.

“నీ సంతృప్తి మెచ్చుకోతగ్గది. భగవం
తుడు నిన్ను తప్పక అను(గహిస్తోడు!” అని

చందమామ

   

స A AM
సాధువు రామయ్యను మనసారా ఆశిర్వ
దించాడు.

తర్వాత సాధువు, భీవుయ్య ఇంటికి
వెళ్ళాడు. భీమయ్య, ఆయనను గౌరవంతో
ఆహ్వానించి రాముయ్యకంటే రెట్టింపు
ఘనంగా సత్కరించాడు.

సాధువు సంతోషించి ఏం కావాలో కోరుకో
మన్నాడు.

“నా పొరుగునవున్న రామయ్య ఎందు
లోనూ నన్ను మించకుండా వుండేలా, అను
[గ్రహించండి స్వామీ!””అన్నాడు భీమయ్య
వెంటనే.

సాధువు ఆశ్చర్యపడి, “నీవు నీకోసం ఏమైనా
కోరుకో. ఫరవాలేదు. ఇతరుల ప్రస్తావన
తేవడం అధర్మం!” అంటూ భీమయ్యను
హెచ్చరించాడు.

57 నవంబర్‌2001

        