            

కష్టాలూ తీరి, కి  ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్రసేన తన భర్తను తిరిగి
కలుసుకున్నది. వసుదత్త మహారాజుకూడా
చాలా సంతోషించాడు,

రాజుగారు దేవసేన ణీ, కి ర్రిసేననూ
తన భవనానికి తీసుకుపోయి గొప్పగా
విందుచేశాడు,

కీర్రిసిన తను యింతకాలంగా అనుభ
వించిన కష్టాలనుగురించి రాజుగారికి, తన
భర్తకూ చెప్పేసింది.

సరిగా చూస్తానని తనకు మాట ఇచ్చి
కూడా తన భార్యకు ఇన్ని కష్టాలు తెచ్చి
పెట్టిన తన తల్లిమీద దేవసేనుడికి పట్ట
రాని ఆగ్రహం కలిగింది. రాజుగారికి

మటుకు కిర్తిసేన ధైర్యసాహసాలు చూసి
చాలా ముచ్చటయింది,

“మీరు నా కూతురూ, అల్లుడులాటి
వారు. మిమ్మల్ని నేను పోనిచ్చేదిలేదు,
అమ్మాయి నాతరవాత సింహాసనం ఎక్కు
తుంది. నువు ఈ ఊళ్ళోనే వుండి వర్తకం


చూసుకో. దీని కెవరూ ఎదురుచెప్పటానికి
వీల్లేమ. అంతే!” అన్నాడు రాజు,

దెవ సేనుడు ఇంత జరిగాక తల్లి ముఖం
చూడలేకపోయాడు. కీర సేన ఎంతచెప్పినా
ఉల్లిని తీసుకురావడానికి నిరాకరించాడు.

ఒకరోజు & ర్తిసేన, తనకు రాజూ, ఇత
రులూ ఇచ్చిన బహుమానాలన్సీ బళ్ళమీద
'వేయించుకుని ఆడివిదారిన భర్తతో
|పయాణమయింది, ఆమె ఆఓటవికుల
గూడెం చేరి వైద్యుణ్ణు పిలిపించి:

“ రాజుగారి జబ్బు కుడిర్చినందుకు నీకి
బహుమతులు వారు పంపించారు!” అని
తా నుతెచ్చిన బఐబహుమాన వస్తువులతో వున్న
బళ్ళను ఆతనికిచ్చేసింది,

ఆటవిక వైద్యుడు తను ఎప్పుడు, పి
విధంగా వసుదత్త మహారాజుగారి జబ్బు
కుదర్భానా అని ఆశ్చర్యపడుతూ, తిరిగి
వెళ్ళిపోయే కీర్తిసేనా దేవసేనుల వంక
నోరు తెరుచుకు చూస్తూ నిలబడాడు.

 

        