            నుండి నూటయాభై పురుగులు పడాయి,
రాజుగారికి బాధంత పొవఠమెగాక,
ప్రాణం తిరిగివచ్చినట్ట యింది. ఆయన
పాలూ, నెయ్యీ సేవిస్తూ త్వరత్వరగా
బలం చే కూర్చుకో సాగాడు,

రాజుగారికి ప్రాణభిక్ష పెట్టిన కీ ర్తిసేనను
పొగడనివారు లేరు. రాజుగారే గాక
రాజ్యంలో ఊన్న ధనికులూ, పేదలూ
సయితం, ఆమెకు అంతులేని కానుకలు
సమర్పించారు. ఈ కానుకలన్నిటినీ ఆమె
భదంగా తనవద్ద దాచి ఉంచింది.

ఆమె అనుకునఎనట్టె దేవ సేనుడు తిరుగు
పయాణంలో వసుదత్తపురం చేరాడు.

నగరంలోకి కొత్తబీడారు వచ్చిందంటె
అందరికీ తెలుస్తుంది. ధనికులు వెళ్ళి
తమకు కావలిసిన వసువులు కొనుక్కుం
టారు, వర్తకులు తమదగ్గిర ఉండే సరుకు
అమ్ముతారు. అనేక వేలమంది ఊరికే
చూడబోతారు,

రాజుగారు వసుదత్తుడి బిడారు చుదబొతె  
తనవెంట తీసుకు
పోయారు. ఆమె పురుషవేషంలో ఉన్నప్ప
టికి దేప సేనుడు ఆమె కళ్ళు చూస్తూనే తన
భార్య అని పోల్చుకున్నాడు.

ఆ తరవాత ఆమె పురుషవేషంలో
ఉండటం అనవసరమయమింది, అన్ని

 

        