             

చీకటికొట్లో కిర్తిసేన చాలాసేపు తన
దుస్థితి తలుచుకుని దుఃఖించింది. తనకు
కొండంత తండ్రి వున్నాడు, (పాణం ఇచ్చే
భర్త వున్నాడు, బోలెడంత ధనం వున్నది.
కాని తన గతి ఇంత నీచంగా పరిణమిం
చిండి! ఆమె అ చీకట్లో తడివి చూడగా
ఒకమూల తవ్వుగోల దొరికింది. ఆమె
ఉత్సాహం తెచ్చుకుని దానితో సొరంగం
తవ్వసాగింది. తవ్వగా తవ్వగా సొరంగం
ఆమె పడకగదిలోకి వెళ్ళింది.

వెంటనే కి ర్తిసేన దొరికినన్ని బట్టలూ,
నగలూ పోగుచేసుకుని  తెల్లవారేలోపుగా
ఊరి బయట . పడింది, ఈస్థితిలో తాను

అజ. చం

EON ESM

దవరా వు హాగ్‌ 1 హహ

తం(డి వగ్గిరికి పోవటం భర్తకు అవమాన
మవ్వుతుందని ఆమెకు తోచింది. అందుచేత
దారి కనుక్కుంటూ వలభికే వెళ్ళి తన
భర్తను చేరుకుందా మనుకున్న ది,

ఆమె ఒక చెరువులో స్నానంచేసి మగ
వేషం వేసుకున్నది. తనదగ్గిర వున్న బంగా
రంలో కొంత దారిఖర్చుకు ఆమ్మేసి
బయలుదేరింది. దారిలో ఆమెకు సముద్ర
దత్తుడనే వర్తకుడు తటస్థపడ్డాడు. ఆయన
కూడా వలభికే పోతున్నాడు,

ఈ సము([ద్రడత్తుడి వెంట చాలా బళ్ళ
సామానున్నది. ఈ సామానంతా మామూలు
దారిన తీసుకుపోతే [పతి నగరంలోనూ
పన్ను చెల్లించవలిసి వస్తుందని, వర్తకుడు
బళ్ళను అడవిదారి పట్టించాడు. అడఏలో
కొంతదూరం పోయి ఒకచోట విడిది చేశారు.

మరికొంచెం సేపటికిల్లా దూరాన
నక్కల కూతలు వినిపించాయి. ఎవరో
బండిపోటు దొంగలు వస్తున్నారని వర్తకుడి
మనుషులు |గ్రహించి, ఆయుధాలు తీసు
కుని చుటూ నైలజడ్డారు,

దొంగలు వచ్చినట్టయితే తనకు (ప్రాణ
హానే గాక, తాను ఆడదన్ప సంగతి బయట
పడితే మానహానికూడా కాగలదని కీ ర్రిసేన
(గ్రహించింది. ఆమె. తన రక్షణభారాన్ని

50

        