            వర్తకుడికి వదలక, చుట్టూ వెతికి ఆ అడ
విలో ఒకచోట గుంట ఒకటి ఉండటం
గమనించి, అందులొ దూకి పైన డట్టంగా
ఆకులు క ప్పేసుకున్నది.

ఆ రాత్రై దొంగలవండు రానే వచ్చింది,
దొంగలు వర్తక్షడి మనుములతో యుద్దం
చేసి, కొందరిని చంపి, సొత్తుయావతూ గల్ల
గొట్టుకు పోయారు. వర్తకిడూ, చావగా
మిగిలిన అతని మనుషులూ పారిపోయారు.

తెల్లవారగానే కిర్తిసేన తనను కాపాడిన
గుంటలోనుంచి బయటికి వచ్చి, అశవి
వెంబడి నడవసాగింది. ఆట్లా కొంతదూరం
వెళ్ళేసరికి అక్కడ ఆమెకు ఆటపికుల

గూడెం ఒకటి కనిపించింది. ఆ గూడెంలో
ఆమెకు ఒక వింత దృశ్యం కం౦టబడింది.

ఒక ఆటవిక వైద్యుడు ఒక రోగిని
తెచ్చి, ఆతని తలకు నెయ్యి మర్దించి
ఎండలో కూచోబెట్టాడు. తరవాత ఒక నీళ్ల
కుంశ తెచ్చి, రోగి పక్కన సెట్టా శ. ఆ
రోగి చెవి వాచి ఎగర్రగా వున్నది. ఒక
'వెదురు గొట్టం త్ర్‌బ్బి దాని ఒక చివర స్‌ల్ల
కుండలోనూ, రెండో చివర జబ్బుగా వున్న
మనిషి చెవికి ఆనించీ పెట్టాడు.

కీ ర్తిసేన చూస్తుండగానే జబ్బుగా వున్న
చెవిరంగు మారింది. రోగి ముఖాన బాధా
లక్షచాలు పోయాయి. వైద్యుడు నీళ్లకుండ

 

        