             

లోనుంచి పురుగులు కొన్ని తీసి చూపిం
చాడు. రోగిచెవిలో చేరి వ్యాధి తెప్పించిన
ఈ పురుగులు ఎండవేడికి తాళలేక గొట్టం
కుండా చల్లని నీటికుండలోకి వచ్చేశాయి,

“ ఇటువంటి వురుగులే పట్టి వనుద త్త
మహారాజుగారిని పీడిస్తున్నాయి. వారు
చావనన్నా చస్తారుగాని మనబోటివారిచేత
వైద్యం చేయించుకోరుగా !” అన్నాడు ఆట
విక వైద్యుడు.

ఇదంతా చూసి ఆశ్చర్యపడు తూ కీర్తి
సేన ముందుకు పోయింది, కొంతదూరం
వెళ్ళాక ఆమెకు దారిపక్కన ఒక గొర్రల
కాపరి క నుపించాడు.

EY EN MA WE Me SF SK Ch SW

“వసుదత్త మహారాజుగారుండేది
ఎక్కడ ?”' అని ఆమె వాణ్ణి అడిగింది.

“అదుగో, ఆ కనిపించేదే వసుదత్త
పురం, ఈ అడివంతా ఆ మహారాజుదే”
అన్నాడు గారెల కాపరి.

కిర్తిసేనకు ఇంకొక ఆశ పుట్టింది. సామా
న్యంగా వర్తకులంతా ఈ దారినే వస్తారని
సము(దదత్తు డన్నాడు. తన భర్తకూడా

| ఈ దారినే రావచ్చు. తాను వసుద త్తపురం

చేరినట్టయితే అక్కడే తన భర్తను
కలుసుకోవచ్చు. ఆటవిక వైద్యుడు చెప్పిన

మాట నిజమైతే తాను రాజుకు చికిత్స

కూడా చెయ్యవచ్చు. రాజుగారి ఆదరం

సంపాదించుకుంటే ఆయన తన భర్తను

క్షేమంగా అడవి దాటించగలడు,
ఈవిధంగా ఆలోచిస్తూ కీర్తిసేన వసు

దత్తపురం చేరి రాజభవనానికి వెళ్ళింది. "

అప్పటికే వసుద త్త మహారాజు చావుబతు
కుల మధ్య ఉన్నాడు. నగరంలో వైద్యు
లందరూ ఎన్నొ రకాల వైద్యాలు చేసి
చూసి, లాభంలేక వదిలి పెట్టేశారు, :

మగవేషంలో వున్న కీర్తిసేన రాజు
గారికి చికిత్స చేస్తాననేసరికి అందరికీ కొత్త
ఆశ కలిగింది. ఆమె రాజుకు చికిత్స
చేసింది. నీళ్ళకుండలో రాజుగారి చెవి

చందమామ '
[ 652

        