            స్తుంది. అది ప్రత్యుపకారంగా భావించు, '
అన్నాడు. శకారుడు వెంటనే అమరుడికి
చేతులు జోడించి, ““ఉపకారగుణంలో నీకు
సాటి రాలేను కాని, అరణ్యేశ్వరుడికి గుడి
కట్టిస్తాను. స్వామి నిత్యార్చనలకోసం అర్బ
కుల్ని నియమిసాాను. గుడికి అందరూ వస్తూ
పోతూండడానికి అనువుగా చక్కని బాట
వేయిసాను. సరేనా?” అన్నాడు.

అమరుడు తల అడ్డంగా ఊపి, “అరణ్యే
శ్వరుడికి గుడి కట్టడానికి, అడవిలో బాటవేయ
డానికి వీల్లేదు. ప్రతి రోజూ నువ్వో వేరెవరో
ఇక్కడికి వచ్చి స్వామికి నిత్యార్చనలు జరిపం
చాల్సిందే! లేకుంటే పరోపకారమూ ఉండదు,
ప్రత్యుపకారమూ ఉండదు, ' అన్నాడు.

అమరుడికింకా తనపై కోపం పోలెదను
కున్న శకారుడు, “నామీద కోపంతో ఎందరో
అభాగ్యులకు సులభంగా స్వామి దర్శన
భాగ్యం కలిగే అవకాశం పోగొట్టడం న్యాయం
కాదు,” అన్నాడు శకారుడు.

అమరుడు నవ్వి, “మనిషి మనుగడకు
అడవులు కూడా ముఖ్యమే. ఈ అడవి పక్క

TB

 

స

  

   

<
NN
-

~V ప

|

NN

MANO NN

SN

A
A

 

నుండడం వల్లనే [సవంతి నగరంలో నెలకు
మూడు వానలు కురిసి సుభిక్షుగా ఉంటొంది.
అపురూపమైన ఇక్కడి వనమూలికల గాలి
సోకి లోపలికొచ్చినవారి జబ్బులు తగ్గుతు
న్నాయి. గుడికోసం అడవిని నాశనం చేస్తె
తర్వాత దేవుడు కూడా మనిషి జబ్బులు
తగ్గించలేడు. నగరాన్ని కాపాడలేడు. ఇక
అభాగ్యులనాదుకోవడానికి నగరాన్సేలే రాజు
లెలాగూ ఉన్నారు. నరులవల్ల కానప్పుడ వారు
అరణ్వెేశ్వరుడినా శ్రయించాలి. అలాంటి
వారు స్వామి దర్శనానికి ఎంత కషస్టానికైనా
ఓర్వగలరనడానికి నువ్వూ నేనే సాక్ష్యం, '
అన్సాడు.
శకారుడు అతడు చెప్పినట్టు చేయడానికి
ఒప్పుకున్నాడు. స్వామికి నిత్యార్చన జరుగు
తోంది. అమరుడికి మోక్షం లభించింది. అడవి
జబ్బులు తగ్గిస్తోంది. నగరం సుభిక్షంగా ఉంది.
ఆ తరవాత ఆ దేశాన్సెేలిన రాజు ఈ కథను
దేశవిదేశాల్లో ప్రచారం చేయించి [ప్రపంచ
మంతా వనవిస్తరణకు దోహదం చేశాడు!
- నందం

=

 

        