            
  ప్రశాంత నగరంలో ఉండే అమరుడికి చిన్న తనంలోనే తల్లిదండ్రులు చనిపోతే మల్లన్న అనే పేదరైతు చేరదీసి పెంచి పెద్దచేశాడు.

    మల్లన్న కూతురు మల్లిక అందాల భరిణ. అమరుడికామె అంటే చెప్పలేనంత ఇష్టం. మల్లికకు అమరుడంటే అయిష్టం లేదు కానీ, పేదరికమంటే రోత. అది తెలిసిన అమరుడు డబ్బు సంపాదించడానికి ఊరొదిలి వెళ్ళాల నుకున్నాడు. తిరిగొచ్చేదాకా వేరెవరితోనూ మల్లిక పెళ్ళి జరిపించనని మల్లన్న దగ్గిర మాట తీసుకుని బయలుదేరాడు.

    ఈలోగా స్రవంతీ నగరవాసి శకారుడు వ్యాపారం పనిమీద ఆ ఊరొచ్చి, అనుకో కుండా మల్లికను చూసి ఇష్టపడ్డాడు. ఆమె వివరాలు తెలుసుకుని మల్లన్నను కలుసు కుని తనకు మల్లికతో పెళ్ళి జరిపించమని అడిగాడు. వియ్యానికి సమఉజ్జీ అవసరమని మల్లన్నకు తెలుసు. కానీ అదృష్టం తలుపు తడితే కాదనకూడదనుకున్న మల్లిక శకారుణ్ణి

   ఇష్టపడడంతో, మల్లన్నకు ఒప్పుకోక తప్పలేదు. శకారుడు మల్లికను పెళ్ళి చేసుకుని స్రవంతి నగరానికి తీసుకు వెళ్ళాడు.

   ఊరొదిలి వెళ్ళిన అమరుడికి పట్టిందల్లా బంగారమై ఏడాది తిరిగేలోగా లక్ష వరహాలు సంపాదించి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. జరిగింది తెలిసి అతడి మనసు కకావికలై పోతే మల్లన్న ఓదార్చి, మల్లికను మరిచిపోయి వేరే అమ్మా యిని పెళ్ళి చేసుకుని హాయిగా జీవించ మని సలహా ఇచ్చాడు.

    కానీ అమరుడు మల్లికను మరిచిపోలేక పోయాడు. అతడు సంపాదించినదంతా మల్ల న్నకిచ్చేసి ఊరొదిలిపెట్టి, సన్యాసం స్వీకరించ డానికి ఓ ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.

     ఆశ్రమం పెద్ద అతడి కథ విని, “నీ విరక్తికి కారణం మల్లిక దక్కలేదన్న బాధే తప్ప మాయ నుంచి తప్పించుకోవాలన్న జ్ఞానం కాదు. ఇప్పుడు మల్లిక శకారుడి భార్య, ఆమె భర్త గురించే తప్ప నీ గురించి ఆలోచించదు. నువ్వు

        