ఒకసారి చూసి, "ఏమోయ్‌, వచ్చావా ? కూచో !” అని తిరిగి ఆటలో నిమగ్ను
డయాడు.

          భార్యాభర్తలు కొంచెంసేపు కూచుని,"వెళ్లి వస్తాం !” అన్నారు.

          వీరబాహు తల ఎత్తకుండానే, “మంచిది!” అన్నాడు.

          ధవళముఖుడితో భార్య, '' కల్యాణ వర్మ కన్న ఈ వీరబాహు మికు |పాణ స్నేహితుడని చెప్పారు గదా, ఇతనికన్న అతనే మనని ఎంతో ఆదరంగా చూశాడే?” అన్నది.

         “వారిద్దరి మధ్యగల వ్యత్యాసం చూడాలంట, రేపు నువు యిద్దరి దగ్గిరికి
వెళ్లి, నా మీద రాజుగారికి ఆగ్రహం వచ్చిం దని చెప్పు,” అన్నాడు ధవళముఖుడు.

          ఆ ప్రకారమే ఆమె మర్నాడు ముందుగా కలారణవర్మ యింటికి వెళ్ళి అతనితో, “అయ్యా, నా భర్తసై రాజుగారు అలిగారు. మీరు మీ మి[తుడికి యేమైనా సహాయపడ గలరా ?" అని అడిగింది.

          కల్యాణవర్మ హడలిపోయి, “ అమ్మా, నేను వర్తకం చేసుకునేవాణ్ణైి. రాజుగారిని ఎదిరించి నే నేం చెయ్యగలను ? నీ భర్త పారిపోవటం మంచిది,” అన్నాడు.

          ధవళముఖుడి భార్య అక్కడినుండి బయలుదేరి వీరబాహు యింటికి వెళ్ళి అతనితో కూడా అదే మాట చెప్పింది. ఈ మాట వింటూనే వీరబాహు డాలూ, కత్తీ పట్టుకుని ఆమె వెంట బయలుదేరి వచ్చి ధవళముఖుడితో, 
''మిత్రమా, నీ మీద రాజుకు కోపం తెప్పించిన తుచ్చుడెవడో చెప్పు! వెంటనే ఆ పాపాత్ముణ్ణి హతమార్చుతాను! '' అన్నాడు. ఆవేశంతో.

          ధవళముఖుడు నవ్వుతూ, ‘' కూచో వోయ్‌. మంగత్రిగారు మంచి మాటలతో రాజుగారిని నా పట్ల సుముఖుణ్ణో చేశారులే ! ''.అన్నాడు.

          వీరబాహు వెళ్ళిపోయాక ధవళ ముఖుడు భార్యతో, ““చూశావు గదా,
నా ఇద్దరు మిత్రులలో గల వ్యత్యాసం !” అన్నాడు.