             

పగలైనా, ర్వాత్రైనా ‘ద డక్‌
చక్కని స్నేపులను

ఉదయాన్నే గంతులు వేస్తూ నీళ్లు పోసుకొంటూ, అల్లరిచేస్తూ పాలు త్రాగుతూ లేక సుఖంగా
| నిద్రపోతున్నప్పుడు మీ బంగారు తండ్రి ఎంత ముద్దొస్తూంటాడో | “ ఇప్పుడు పిల్లవాని
చిత్రము తీస్తే ఎంత బాగుండును!” అని వానిని చూసీ ఎన్నో సార్లు మీరు అనుకున్నట్లు
మీకే తెలియాలి. కోరుకొని ఊరుకోవడమెందుకు? ఒక కోడ్‌” కెమేరాకు ఫ్లాష్‌ హోల్డర్‌
జతచేసి పిల్లవానికి చక్కని స్నేపులు తీయండి!

ఫ్లాష్‌తో 'స్నేపులను తీయడము నిజంగా ఎంతో చోట పడుతూ ఉంటుంది కనుక ఫ్లాష్‌ చిత్రములను
సులభము మరియు చాల సరదాగా కూడ ఉంటుంది. తీయడమే నిజానికి ఎంతో తేలిక!

ఇందులో (కొత్తగా నేర్చుకొనుటకు ఏమీ లేదు. మీ అత్యుత్సమమైన చి(తములను తీయదగిన ఎన్నో
కెమేరాకు స్లాష్‌హోల్డర్‌ జతచేసి, దానిలో బల్బును సంఘటనలు యింటీవద్ద జరుగుతాయని జ్ఞాపక
సెట్టి తరువాత దృశ్యమందు లక్ష్యముంచి మామూ ముంచుకోండి, అమూల్యమైన ౪ అవకాళములను
లుగా చేస్తున్న'ప్లే మీట నొక్కండి. హెచ్చు తగ్గులు జారవిడవకండి. తక్కువ ధరలో దొరశే ఒక
లేకుండా స్లాష్‌ వెలుతురు ఎల్లప్పుడూ కావలినీన “కోడక్‌” స్లాష్‌హోల్డర్‌ కొని చి,త్రములను తీయండి!

 

“కోడక్‌” ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ మోడలు 1! యీ (క్రింది
శెమేరాలకు అమురుతుంది. దాని ధర రు. 31/-.
కో ప్లాష్‌హోల్డర్లు యింకా ఎన్నో రకములవి
దొరకుతున్నాయి+ మీ శెమేరాతో వాడుటకు సరిటై
నది ఒకటి లభిస్తుంది.

(బౌనీ “(కెస్ట”? కెమేరా

“ బౌనీ” రెక్స్‌ కెమేరా
సిక్స్‌-20 కోడక్‌' “ జూనియర్‌ ”11 కెమేరా
కోడక్‌ “ స్లైర్లింగ్‌ ” 11 శైమేరా

ధరలో అమ్మకపు పన్ను చేర్చబడలేదు

 

 

 

TE [ ul

        