              

PB Fh
షికోహీతృ ధ్ర పోంగి పొర , తనకేన్ఫీ
భం ౦ లేదన్స కున్నాశు

తరవాత వీరన్న క్షత్రియుడి వద్దకు వెళ్ళి,
“రావు రాజుగారూ , తవు ర్త వూకు ప్రిభు
మి. అంధృచేత ఈ పోలం వీదే. వ్పీర్చ
ఎన్ని కంకులు కోస్పి కుంటే వు ట్ర కు అడిగే
వాడెవడు?” అన్నారు .

ఈ వూ టవిని “త్రియ్ర ఢ్ర తనకు కూడా
భం ౦ లేదన్స కుని, నిశ్చింతగా కంఠుల
కోత్త సొగాదు.

వీరన్న వ్యాపారి వద్దకు వెళ్ళి, “డ్రేసేగారా ,
ఫూ బత్త కుల వ వు దేఆధారుడి ఉన్నాయి .
సివు యా నికి అప్పిల్రా , సిప్పిలూ ఇచ్చి
ఆధృ కుంటా ఉంటార్ర . వు కు అడ్జేవు టి?
వు చిత్తం వచ్చినన్ని కంఠుల్చు కోస్పి కోండి,”
అన్నారు.
మార్చ్‌ 2006

56

      

ఈ వూ టలతలో వ్యాపారికి కూడా భం ౦

తీరిపౌర్చు ౦ది.

వీరన్నరైతును సమీపించి, “ఒరే, నాగన్నా,
ఈ వు గ్నరికీ వు నబోటి వాళ్ళు దానంగానో,
పిన్నరూ పింలోనో, బాకీకి వడ్డి రూ పింలోనో
ఇచ్చ్చకోవలిసీన వాళ్ళం. కాని నృ మ్టాసొటి
రైతువై ఉండి, ఈ పని చెయ్యటం ఏమీ బాగా
లేదు. పిద వూ అవు్క దగ్గిరికి, నీకు ఆవిడ
ఏం తీర్చు చెబుతుందో చూస్తాం,” అని
నాగన్నను రెక్కపట్టుకుని తన గుడిసెకు
ఈశ్చ్చుకు పొయ్రా ద్ర.

వు గిలిన మ్రగ్నురూ నాగన్నను ఏ విధం
గానూ ఆధు కోలేదు . వీరన్న పోలంలో పిడి
దొంగతనం చెయ్యటానికి తమ ముగ్గురికీ
హిక్కు ఉన్నదిగాని, నాగన్నకు లేదని వాళ్ళకు
నవు్యకం కుదిరింది.

చందమామ

        