               

శత్రువిభజన       

వెంకటగిరి అనే (గావు ౦లో వీరన్న అనే ర్య
'ఉండేవార్ర . అతనికి నాబ గ్ర ఎకరాల పోలం
ఉండేది. అతన కష్టిపిడిపిని చేసి, అంధ్ర లో
వచ్చే ఆదాయ్ప ౦తో తన కుట ౦బాన్ని పొషీం
చ్చ కుమోధృ .

ఒక ఏడ వర్షాలు లేక కరు మచ్చి, ఆ
|ప్రొంతంలో దొంగల బెడద ఎక్కువరి ౦ది.
కాని వుర్ర సిటేశ్ర వర్షాలు పిడి, పేల్ల పిచ్చగా
పేరిగాయ్రు.

వీరన్న పోలంలో జొన్న బాగా పిండింది.
వీరస్త రా త్రి పోలానికి కాపిలా కాస్పిన్నార్ర .
ఒక రాత్రి అతన్త తన గృ డిసేలో పిద్చ కుని
కున్త కుత్తా ఉండగా ఉన్నట్టుండి చేన్త లో
ఏదో చప్పిడర్సు ౦ది. దొంగల్భెఉంటారన్ప
కుని వీరన్న క(ర్ర తీస్పి కుని, కంబళి కప్పి
రుని బంగ ల దేరాశ్ర .

అల్లంత ధూ రంలో నల గ్త ర్త దొంగల
చేన్త లో ప్రివేశించి కంఠులృ కోహ్ప్హి ఉండటం
అతని కంటబడింది. వెన్నెలలో అతను ఆ

దొంగలన్ప పొల్చ్చకున్నారు . వాళ్చ 9 అతని
(గౌవూ నికి చెందినవ్ళో. వాళ్ళు నభ గ్రరా ,
తాన్స ఒక్కడే! క(ర్ర తీస్పి కుని వారి పేక్ట్‌
పొవటం తనకే ప్రివూ దం.

ఏం చెయ్యాలా అన్న కుంట్లా ఉండగా
అతినికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అతన
కరన అక్కడే వదిలేసే, నిర్భంప్ర ౦గా దొంగ
లన్న సివ్సీ పీంచాద్ర .

వీరన్న చేన్త లో దొంగతనంగా రాత్రివేళ
జొరబడి కంకులు కోస్ప్హిన్న నలు స రిలో
ఒకర్ర పికోహీత్త శ్ర , ఒకర వ్యాపారి, ఒకశ్ర
“తియ త్ర , నాల గోవా నాగన్న అనేుద
రైతు.

వీరన్న పికోహీతృ బ్లి సినీ పీంచి నవు
స్కౌరం చేసీ, “స్వావ్ఫీ , వర్త అర్హరాత్రి వేళ
రావాలా? కాకి చేత కబ్బ ర్చ పింపీతే వీరు
కావలిసీన జొన్న కంకుల నేనే కోసీ తెచ్చి
ఇంటి దగ్గిర ఇద్చన్త కద! వ్చిర్ప నిశ్చింతగా
కోరినన్ని కంఠుల్చ కోస్పి కోండి,” అన్నాడు.

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        