            —

“అమశ్ర , నృ మ్వఇచ్చేదీ ఒక పొనీర్రవే నా? వెళ్ళి, “వేసివి ఎప్పిగ్ర వస్తుందో చెప్పు దేవా?”
కుడితి నీళ్ర నలా ఉంటు ౦ది. గొడ్ము కూడా అంట్లా గట్టిగా గొంతెత్తి |ప్రార్థించేవాడ్పు .
వుట్బు కోధు!” అన్నాడు ఆగ్రహంతో. ఆఖరికి వేసవి రానే వచ్చింది. నీమా గొరై

“అంటే, నా చేతి తిండి నీకు నచ్చడం లేదన్న లన తోల్చ కుని వ్రు ల్కీలా కొండకేసీ బర్త ల)
వూ ట! నృవ్వేదో చంద్రతలజలదేవత బంగార్చ. దేరావు . గ్రహిను శుభ్రపరిచాడు. గొరైల కోసం
పొ[త్రలో అందించే పొనీయా ల) తాగిన వాడిలా తడికెలదడి నిర్మించార్ర . రాత్రంతా తటాకు గట్బన
వూ ట్లాడగు తు న్నామా ” అన్నది వదిన హేళనగా. దేవత కోసిం ఎదురు ఛూ స్ప్హి కూర్చున్నాడు .

“అమన , పొ) న వేసివి కాలవు ౦తా అదే అయ నా ఆమె రాలేదు. ఒక వారం అలాగే గడిచి
జరిగింది! ప్రతి రాత్రి ఆమె వచ్చి నన్నువెంట పొర్చు ౦ది. తనప్యేదేవతకు కోపిం వచ్చిందా?
బెట్బకుని వెళ్ళి, రుచికరమైన పానీయాలం అని తీవ్రంగా ఆలో చించసాగాత్ప
దించి, తెల్లవారేప్పిదు పేక్రి తెచ్చి వది కక...
లేది తెల్చ సా?” అంట్లా , ఆ సింగతి
ఎవరికీ చెప్ప వద్దని జలదేవత చేసేన
హేచ్చరిక గ్ర ర్చ రావడంతో నీవూ
నాలు క్కర్చ ఛు కున్నాదు .

“అదన్న వూ టసింగతి! వురి, *
ఇప్పిగశ్రు కూడా ఆ దేవత వెంటే హార్తు గా
తిరిగి వెళ్ళలేక పోయావా?” అన్నది
డోల్నా. ఆ తరవాత ఎందు కలాధు ర్ర
స్రిగా అన్నానా అని ఆపై అన్తకు
న్నది. అల్లు న్యా అదంతా పిట్టింఛు
కోకుండా నీవూ ఇంటి న్తంచి బయ
ల దేరాథు . దామిఅన్త న్న ఒక ఆశ్రవూ
నికి వెళ్ళి, 'వేసివి త్వరగా రావాలని క్ర్ళ
మాసి కుని భక్తితో ప్రార్ధన చేశాడు . ఆ తరవాత
ఇంటికి తిరిగివచ్చి కట్టెలు చీల్చడం మొదలు వు రికౌన్ని రోజులు
పేట్టాధు. గడిచాయి . అతనిలో

ఆ శబ్దం విని ఇంటీ నృ ంచి వెలుపలికి ఓర్చ్స నశించింది. నిలకడన్స కోల్ఫోయా దు.
వచ్చిన డోల్నా అతన్ని ఛూ సీ నమ్వాకున్నది. “సిరే, ఆమె రాలేదు. నేనే ఎందుకు అక్కడికి

రోజూ తెల్లవారక వ్రు ౦దే నీవూ నిద్రలేచి, వెళ్ళకూడదు?” అన కుంటా తటాకంలోకి
ఇంటి నృ ౦చి వెలుపలికి వచ్చేవాదు . కొండ దిగి నడవసొగాదు. అతద్త తటాకవు ధ్యం
చరియ ల్లో పిచ్చగస్థి కోసిం చూసవాదు. వదినె చేర్త కోలేవు . ఆ తరవాత మరెక్కడా కనిపించ
చెప్పిన పిన్ర లు వెంటనే పి ర్తిచేసే ఆశ్రవూనికి కుండా పొయాదు.

మార్చ్‌ 2006 30 WON

       
 
  
 
 
   

        