            జలాశయం

అద్భుత ప్రపంచం
చిలికా- ఆసియాలోకెల్లా అతిపెద్ద ఉప్పునీటి సరస్సు-
యావత్‌ స్రుంచాన్ని ఆక్షర్ణిస్తోంది. గుంపులు గుంపులుగా
సైబీరియా పక్షులు యేటా వేలాది మైళ్ళు ప్రయాణం
చేసి నిర్జీతకాలంలో తప్పక చిలికా సరస్సుకు వలస
వస్తాయి. డాల్ఫిన్స్‌ రెప్పపాటులో ఎగిరెగిరి గెంతులు
'మేహ్తూంటాయి. సర్ఫ్ఫులో అక్కడక్కడా కనిపించే అంద
'మైన దీవుల్లో - ఉషోదయ సమయాలను బ్రేక్‌ ఫాస్ట్‌ ఐలండ్‌
లోనూ, మధ్యాహ్న సమయాలను కాళీజై మాత దీనిలోనూ
గడపడానికి ఎంచుకోండి. రాత్రికి మాత్రం తప్పక హనీ-
మూన్‌ ఐలండ్‌కు విచ్చేయండి!

 

   

For detalls contact: Ph: 0674 2432177; e-mail: orlour@o
website: www.orissatourism.gov.iN..~.. ° .

|
|

        