             

ప్రి జారివే ధాశక్తికి విక్రవు శ్ర , వివేకవర్మ
అభబ్బృరపిడ్డార్ర . పై జారి వాళ్ళతో వినంర్ర ౦గా,
“దేశాటన ప్రిధానోద్దేశం పిరిశిలన. ఆ తర్వాత
వాటిలోని మంచి చెడులను గ్రహించి, పిరిపొల
నలో ఎంతవరకు అవు ఇ) పిరచాలన్నది
వివేకం వు ద ఆధారపిడి మూట ౦ది. సింప్రి
దాం వుంటూ దేశాటనచేయ్రా లని బస ల)
దేరిన వి వు్యల్ని వు హారాజుగార్త ఒక కంట
కనిపేడు త్రూ నే మూటార్చ . వీ కు తెలియ
ఠుండా, వి వు్యల్సి ఆపిదపొల్చ కాకుండా
రాజుగార్చ తగిన ఏర్పాట్న చేసమూటార్చ .
అంధ చేత వి వ్ముల్ని గ్ర ర్చపిట్టినా పిట్టనట్న
నటిస్తా -స్విదేశంలో మీరెవరో, నాలాగే చాలా
శ్రంది వి వు్యల్ని గ్ర రుచి ముటార్చ ,” అన్నార్ర.

విక్రముడు అమశన్నట్న తల ఊపీ,
“మొదట్లో వి వు్యల్ని సొవూ న్య పై జారిగా
భావించాన్స . ఇప్పిథ్ర , వీ దగ్గర నేర్చృతునే

మార్చ్‌ 2006

36

రాజనీతిశాస్త్ర విషిర్రా ల చాలా మన్నా ని
పీస్పిన్సది. నేనూ , వు ంత్రి కువూ గ్ర శ్ర వివేక
వర్మావి గగ్రావ్ర ౦లోకొన్ని రోజుల మూటార్చు .
వూ కు రాజనీతి విషిర్రా లన దృ రించి అవ
గాహిన కలిగించండి,” అని కోరాశ్ర .
తర్వాత బండిలో పై జారి, గ్ర ర్రాల వు ద
విక్రవ్రు శ్ర , ఏవేకవర్మ చిట్టడవిలో ప్రిత్తా ణం
చేసీ,పై జారి మూడే (గావు ౦లో ప్రెవేంచార్ర .
ఇంటి శ్ర ౦ధ్ర ఏింజరంలో మన్న చిల్చ కల
జంట, పై జారితో పొట్ట లోపిలికి వస్పిన్న
య వరాజువూ , వు ౦త్రికువూ ర్త బ్లీ పూసీ,
“రండి, రండి!” అని ఆహ్వానించి, “అవు
గారా ! గ్ర ర్చ మార్చ ఎవరినో అతిథు లన్న
ఇంటికితీస్రి కువచ్చార్ర ,”” అని పిలకసొగార్హు .
“వు గ్ర ర్చ మూారికిది కొత్త అలవాట్ట
కాదు గా! రాత్రివేళ చిట్టడవిలోని అవు వారి
ఆలం ం దగ్గర ఎవరున్నా ఇలాగే వెంట
బెట్టు కువస్తారు . చిల్చ కలకు పిల్చ కుల
నేర్చార్చ గాని, నాలుగు ఎకరాల పొలమైనా
సింపొదించడం నేర్వలేకపొయ్ర గ్ర ,” అంటూ
పై జారి ఇల్లాలు బయ్ర టకు వచ్చింది.
ఆమె వి[క్రవ్ర ణ్ణీ, వివేకవర్మనవూ ఛూసీ
కాస్తింత ఆశ్చర్యపొర్చ) ఏదో అనబోయే ౦తలో,
వి[క్రమ్ర ధ్ర , “చిలి కల చేత కూడా వూట్లా
డించగల గొప్పి గ్ర గ్ర మాకుయ్రే న. వీరివద్ద
వుం కోర్చ కుంట్ల న్న విద్య నేర్చకోవడానికి
వచ్చాం. ఆదరించి వి ఇంట మాడనివ్వాలని
కోర్త తృ న్నాం,” అన్నాశ్ర .
ఆ వూటలకు గృ ర్చ పిత్ని నవ్వి, “రాజ
రర్రముు,పై జారిగార్త పీనతండ్రి కొడ్ర కు.
అన్నగార్త తనకు కొల్చ విప్పీస్తొడని, ఈంగ్ర న

చందమామ

        