ఉపయోగంలో పేట్టలేదు . అదృష్ట్పిడి వుంత్ర ఒక శక్తిని హిరించి, వాణ్ణి ఎలా చేజిక్కించుకో వాలో నాకు తెలు సి, " అంటూ రాజగ్రర్రుమా సెనానాపు కుడికేసి తిరిగి, “సేనానీ, మెరికలు వంటి వాళ్ళను ఓ పదివుంది సేనికుల్ని ఏరి వెంటనే బయు అ దేరేందుకు సిద్ధం చేయి, " అన్నాడు..
పిది నివు షాలు గడిచీ గడవక వుందే రాజగ్ర ర్ర వై , సేనానావు కుడూ, సేనికులూ గుర్రాలెక్కి, నగరం వదిలి అడవి వూర్గాన కొండ దగ్గిరకు బవు లు దేరావు. అంగర" కుడు పింపీన సేనికుడు దారితీస్తున్నాడు.
గ్రుహివుంద్రు కావలిమ్నాజయువులు కొండవు సివీ పీస్తొన్న రాజగురుమూ, ఇతర సేనికులనూ చూశాడు . ఇంతకు ముందు అడవికి అడ్డం పడి పరిగెత్తిపోయిన సైనికుడు, వీళ్ళందర్నీ వెంటపెట్టుకు వస్తున్నా డని అతడికి అర్థం అయింది. గ్రహిలో వుంచి బంపుటికి వెలువడుతున్న పొగ మాంత్రికుణ్ణి పిట్టిచ్చింది. వాడు రాకాసీ లోపు లో మన్న వేటికోసమో చేసే ప్రియుత్నంలో మైమరిచి, తన గొంతుకు ఉరితాడు పిడవున్న సింగతే గుర్తించటం లేదు ! జయువుల చప్పున వెనుదిరిగి గుహ దగ్గ రకు వెళ్ళాడు. లోపల కంచులా మోగుతున్న బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుడి గొంతు చప్పున ఆగి పౌల్చుంది. ఆ వెంటనే కేశవుడి గొంతు విని పీంచింది. అతడు చెపుతున్నాడు: "వింధ్యా రణ్యాల కవతల ఒక గొప్పి కొండలోవు మన్నది. అదే రాకాసీ లోపు. ఆ లోపు లో ఒకచోట ఎత్తయిన ఒక రావిచెట్టు, దాని కింద పొవు, పిట్ట....." బ్రహ్మిదండి వూంత్రి కుడు ఎక్కడలేని ఆనందంతో పేద్దగా నమ్వాతూ, “ఊం, కాలభైరవా, చెప్పు, త్వరగా చెప్పు," అంటూ కేశమణి భుజం మీద వుంత్ర దండంతో గట్టిగా చరిచాడు.
"ఎండి మోడుగా వున్న చెట్టు వెన్నెల రాత్రి ఫిలలతో నిండిపోతుంది. మీ రాజువు చంపి, చర్మం వలిచి, దాన్ని...." కేశము వూటవుధ్యలోనే ఆగి, చేత్తో గొంతు గట్టిగా పెట్టు కుని వణికిపోతూ వెనక్కూ ముందుకూ ఊగసాగాడు .
కేశము వాలకం చూ స్త్రీూనే, బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుడు గ్రహిదద్దరిల్లేలా, "ఆ... ఎవడ్ర వాడూ ? నా మీదే మంత్ర ప్రయోగం చేశాడా? కాలభైరమణి నోరు కట్టుబడేలా చేశాడా?” అంటూ హింకరించాడు. జయు వుల్లు ఒక్క
        