               
   

భాషకు అర్థం (అక్టోబర్‌ 05)
నౌ గాడిదకేమో నా భాష అర్ధ్థమయ్యేట్టులేదు,” అన్నాడు

స్రభావ

“ఇంతకూ నృ వ్వేం భాషి వూ ట్లాడామో”” అని అడిగాద్చు

'తం. “వూ మా లుగా వునం వూ ట్లాడే భట” అన్నారు

సిభాష. A
“వును ఫుల్యా మనకే ఒక్కొక్కసారి ఒకరు చెప్పేది, మరొ '
కరికి అర్ధంకాదు . వురి జంతృమూకు, అదీ గాడిదకు ఎలా
అర్థవు మవ ంది?” అన్నాథశు గౌతం. “వురేం చేయ వుంటామా”
అని అడిగాడు స్పి భా౫. “నృ మ్హా'లే' అంట్లా చేతిని పేక్‌ ఎత్తి సే చెయ్యాలి. 'తివ్ర,” అన్నప్పితశ్ర
దాని ఎదుర్రగా దాణా పేట్టాలి. 'పశ్రుకో” అన్నప్పుడు దాని తలప్ఫేచె్రు్య వేసీయువు తో నివు రాలి.
“పినిలోకి వెళదాం, పద,” అన్నప్పుడు దాని వీపుపై బరువువేయాలి. అప్పుడే దానికి నువ్వేం చెబుతు
న్నదీ అర్థవు మక ంది,” అని వివరించాదు గౌతం.
-ఎం. స్పీచరిత, 13, ఎ౫.బి.ఐ. కాలనీ, గాంధీనగర్‌, హ్రేదరాబాద్‌

బతకనేర్చిన పడవమవాడు (నవంబర్‌ ?05)
గుడికి వెళ్ళి దెక్రదర్శనం చేస్పి కుని తిరిగి వచ్చిన వెతాం
గ్ల బరం భార్యాపీల్లలతో TT పడ వ శ్ర

ర్రా పొర్ర లిచ్చి పిడవలోకి ఎక్కి కూర్చోండి, ౪ బాబ్రా,” అన్నార్ర .
“అదేవు టి? ఇంతకు వ్రందృు వు నిషీకి ఒక్క రూ పొయే
కదా తీసి కున్నాము వు రిప్పిడేవూ ,” అని పెతాంబరం వూట
వ్రు గించకవ్రు ౦దే, “అది నది ఆ వైపు నుంచి ఈ వైపుకు
దాటించడానికి. ఈ వైపునుంచి ఆ వైపుకు వెళ్ళేందుకు మాత్రం ఐదు రూపాయలే!” అన్నాడు
పిడవవాడ్పు నిష్కిర్లగా. చేసది లేక వెతాంబరం పిడవవాడికి పిదబాన్స రూ పొయే లిచ్చి భార్యాపీల్లలతో
పిడవలోకి ఎక్కి కూర్చ్చన్నాశు . పిడవవాడ్త మొదట గుంభనగా ఎందుకు నవ్వాడో పీతాంబరానికి

ఇప్పిడర్థవు ల ంది. “నేనూ పీల్లల్ర గలవాణ్ణి బాబూ , తవు వంటి వారిచ్చే కూలీడబ్బల్ల్తో బత్స కు
నావస్ర నడపాలి కదా” అంట్లా పిడవవాథ్ర పిడవవ్ర శ్ర ంధ్రకు నడపిడానికి తెడ్మన్ర అంధ్ర కున్నారు.
-సీ. నాగద్రిణీత, డొటరాఖ సీ. శ్రీనివణు, ///క్రాణ రోడ్‌,
రాంజీనగర్‌, నెల్లూరు - 524 002.

 

        