             

వూ ధవాచారి, జానకి నేర్చ గా రావూ లయ్రా
నికెళ్ళార్చ . ఆలయ ౦లో దీపొల్చ వెలిగించి
(ప్రార్ధనలు చేశార్చ . రాత్రికి వారక్కడే పిద్చ
కుంటే, వూ ధవాచారికి కలలో శ్రీరావ్చు డ్ర
కనిపీంచి, “నీ భక్తిశ్రద్ధలకు మెచ్చాను. నీకేం
కావాలో కోర్త కో ఇస్తాను ,” అన్నారు .

వూ ధవాచారి, రావు డికి నవు స్కిరించి,
“నృ మ్టా వారం రోజుల్లో (గామస్థులకేదైనా
వుహీవు ఛూ పొలి,” అని కోరాధ్రు .

“సిరే! నిద్రలేవగానే నీ పిక్కన ఓ వు ౦చి
గంధపుచెక్క కనబడ్ర తృ ౦ది. వ్రు ధు దాన్ని
కుడిచేత్తో పిట్చకో; ఎప్పిడేం చేయ్రా లో తెల
స్ప్లింది. తర్వాత ఎడం చేత్తో పిట్చకో; నవ్వే
వూ టంటే అది జర్చగ్తతృంది. నీక్కూ నీ
వారస్పి లకూ మాత్రమే, ఆ గంధపు చెక్క శక్తి
ఉపయోగపడుతుంది,” అని శ్రీరావ్చు శ్ర
వూయ్రవుయ్యా్యారు.
మార్చ్‌ 2006


మెలకువ వచ్చాక ఛూ్త వూ ధవాచారి
పిక్కన ఓ గంధపుచెక్క వున్నది. భార్యకాయన
తన కల గురించి చెప్పాడు. ఇద్దరూ సమీ
పింలో మన్ను కొలన్ప లో స్నానాలు చేశార్చ.
వూ ధవాచారి గంధపు చెక్కను కుడి చేత్తో
పిట్చకుని, “ఈ ఆలయ ౦ సిరికొత్త పొల
రాతివు ౦దిరంగా వూ రాలి,” అన్నారు .

పొద పిడ్డఆ ఆలయ ౦ పొలరాతివు ౦ది
రంగా వూ రిపొర్చు ౦ది. జరిగిన అధ వతం
చూసీ (గావు స్మిలంతా వూ ధవాచారి కాళ్ళ
వ్ఫీ ద పిడిపొయ్రా ర్చ .

ఈలోగా గదానగరంలోనూ కొన్ని వూ ర్చ
లొచ్చాయి . రామాచారి కథలు చెప్పి డబ్బు
బాగా సింపొదిస్పిన్నాడని తెలిసీ నట్ట లూ,
నాట్యకత్తెలా , వీధిభాగోతంవాళ్హ్థా అక్కడి
కొచ్చారు . దాంతో నగరవాస్పి లకు రావూ చారి
కథల వీ ద ఆసిక్తి తగ్గింది. ఆదాంగ్ర ౦ బాగా
తగ్గిపొవడంతో, అతడా విషింగ్ర ౦ గీర్వాణ డికి
చెప్పుకున్నాడు.

దానికి గీర్వాణ శ్ర , “వు నాన్నకు న్న మ్లా
ఒక్కగానొక్క కొడ కువి. ఇక్కడ ౦డి ఏంచే
స్తాన? చక్రపురం వెళ్ళి దగ్గరుండి ఆయన్ను
ఛూసిక్కో” అన్నాశు వు ందలిస్పిన్నట.

గీర్వాణ డికి తన పిట్ట సిదభిప్రొత్ర ౦
లేదని (గహీంచిన రావూ చారి, ఆ వు ర్చాడే
భార్యతోపొట్స చ।క్రపురం వెళ్ళాడు. కొడు
కున్తూ , కోడలినీ చూ సీ వూ ధవాచారి, జానకి
అపిరివ్రి తానందం చెందారు. మాధవాచారి,
కొద కున పక్కకు పిలిచి గంధపు చెక్క
వుహీవు గ రించి చెప్పీ, “నిన్నా శ్రీరావు డే
ఇక్కడికి రప్పీంచార్రు. నీ వు నస్పి న రావు

చందమామ

        