            అనే భార్య ఉండేది. వారిద్దరికీ నూ గ్ర వు ౦ది
ఆడపీల్లల కలిగార్చ. వారంతా చక్కని
శ్చ క్కలు . ఒకనాశ్ర ఆ నూర వుంది కన్యలా
ఆశ్ర త్రా, పొశ్ర త్రా ఉల్లాసింగా వనవిహారం
చేస్తిండగా వాయ్స దేమశ్ర వారిని వూసీ

తనన పేళ్ళాడవు ని కోర్త త్తా , అలా చేసేనట్ట
యితే వారిని వ్రుసిలితనవ్తూ , చావ్డ లేని
దేవతలు గా చేస్తానన్నాశ్ర . కాని ఆ కన్యలు

వాయ దేమ్ఫో తిట్టి, తత్ర తండ్రి నిర్గ) ౦చిన

భర్తన్త తప్పి చేస్తి కోవు న్నార్ర . వాయు దేమశికి

ఆ(గ్రహిం వచ్చి వారందరినీ వుర్త గ్ర జ్ఞులు గా
చేశాత్ర . అప్పిడా కన్యలు ఏశ్ర స్త్రి తండ్రి
దగ్గిరికి వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పుకున్నారు.
“తన కుమార్తెలు ప్రదర్శించిన ఐకమ
త్యవ్తూ , వంశాభివూ నమ్ల్తూ ఛూసీ కుశనా
భృ శ్ర ఎంతగానో సింతోషీంచాద్చు . వారిని ఇక
పేళ్ళిలేకుండా ఉంచటం అంతేవు ౦కాద
న్త కుని ఆయ్ర న, కాంపీల్యపితాన్ని పొలించే
|బహ్మిదత్త్నడనే రాజుకు తన కుమార్తెలందరినీ
ఇచ్చి పేళ్ళిచేశాథ . బబ్రహ్మిదత్తథు తాకగానే
వారందరికీ వు ర గ్ర జ్ఞుతనం పొర్చు ౦ది.
“కూతృ ళ్ళ కందరికీ పేళ్ళి చేశాక కుశనా
భ్రశ్ర కొశ్రు కున్త కోరి పిత్రకావు ష్టీ చేశారు.
ఆయ నకు గాధి అనే ధర్మాత్ముడైన కొడుకు
కలిగాడు. ఆ గాధి రాజు కొద కునే నేన్త .
నాకు సత్యవతి అనే అక్క ఒకామె ఉండేది.
ఆమెను బ్బు చీకుడి కిచ్చి చేశార్ప . ఆవిడ
వుహాపితివ్రత. ఫ్రేవ్రు కుశికవంశం వాళ్ళం
గనకవు వుల్లి కౌశికులని కూడా అంటార్చ .
వూ అకుర్చ తో కౌశికి అనే నది ఏర్పడింది.
వూ అక్కష్మేల అభివూ నం కొద్దీ నే హీవు

చందమామ 51

 

వగ్రాంతులో కౌశికీ నదీ తీరానే ఉంట న్నాన .
అరి తే యాగం నిమిత్తమై సిద్ధాశ్రమానికి
వచ్చానన్న వూ ట. వున కబ్బ ర్హతో అప్పిడే సిగం
రాత్రి గడిచిపొర్చు ది. రావూ, ఇక వురి
ద్ద పిడ్ర కుని నిద్రపోండి!”

[ప్రయా ణసోబడలిక వ్ర్లూ లాన రావు
లగ్మణు ల) ఆ రాత్రి గాఢ నిద్రపొర్చి , తెల్ల
వారి విశ్వావి (త్ర శు లేపీనదాకా లేవలేదు .
అప్పిడ్రు వార్త కాలక త్యాలు తీర్చుకుని
శోణానదిని అందర్జా దాటే రేమోో దాటార్చ.
అది ఆటే లోతైన నదికాదు; ఇసుకతిస్పెలతో
చాలా అందంగా ఉన్నది.

వారా నదిని దాటి వు ళ్ళి నడక సొగించి
వు ధ్యాహ్నిం వేళకు గంగాతీరాన్ని చేర్చ కు
న్నార్ర .పవి త్రమైన గంగను చూడగానే అంద
రికీ అంతృ లేని ఆనందం కలిగింది. అక్కడ

మార్చ్‌ 2006

        