            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (3)

వ

శత్రువును జయించే రాజమార్లం!

'మెసీడోనియ్రా రాజు ఫీలి (క్రీపై .382- అరిస్థాటీలను తన కువూ రు డికి గురు మగా
332) అలెగ్జాండర్‌ తండ్రిగా వూ త్రవే అంద నియ వి ౦చాడన్న ఒక్క నిజం చాల .
రికీ గ్రుర్హంటాదు . ఆనాటి గ్రీకురాజులందరి రాజ్యంలో ఒక వూ ర్త మ్ల్తూ ల ప్రాంతంలో
లోకీ శక్తివంతుడైన రాజుగా ఉంటూనే, ఆయన  నివసీంచే ఆర్కిడిర్రఎ అనే బ్రా స్వొవు , రాజు
మరోవైపు తీరని జ్ఞానపీపాసి కలిగిన వ్యక్తిగా ఫీలిఎన్స తరచ్చూ తీవ్రంగా వివు ర్భించేవాదుు.
ఉండేవాడు. ఆయ నకు జ్ఞానార్జన పిట్ల ఉన్న ఆ సింగతి చార్చ ల ద్వారా, రాజుకు తెలియ
కావున చాటడానికి ఆనాటి గొప్పి తత్వవేత్త వచ్చింది. అధికార్త ల , ప్రిఘ ఖ లు కూడా
దాన్ని ధ్ర వపిరిచార్త . అతగ్రు రాజు పిట్ల ద్వేషిం
కనబర్చ స్ప్పిన్నాడని చెప్పారు.

ఒకసొరి రాజు తన పిరివారంతో ఆర్కిడీ
య్‌ నివసీస్ప్హిన్న [ప్రాంతానికి వెళ్ళాదు 0
“ఇవాళ, నన్న ద్వేషీస్త్హూన్న శ(త్ర మఅంతం
చూస్తాను,” అన్నావు రాజు అధికార లతోనూ ,
వు త్ర లతోనా .

“తప్పిక అంతమై ౦దించాలి,” అంట్లా
అందరూ ముక్త కంఠంతో ఆమోదించారు.

“అమన . ఇకప్ఫేసిహీంచలేను . వెంటనే
అంత మొందించాలి,” అన్నాడు రాజు దృఢ
నిశ్చయ ౦తో.

ఆర్కిడిం ఎన 'వెంటబెట్బ్న కురవు బ్ర భట
లన పింపొద్సు రాజు ఫీలి. ఆర్కిడియ్రంం
భట ల నంచి తప్పీంచు కోలేక పొయాడు.
కుటంబ సిభ్ర్యల ధు ఃఖం ఆగలేద్ర . అతర్ర
కూడా కన్నిళ్ళతో ఇంటీన్సంచి బయలు దే
రాథ్రు . ఆయనకు కఠినమైన శిక్ష పడుతుందనీ,
వురణ దండన కాకఠకపొార్రు న్యా కారాగారశ?”
తప్పిదనే అందర్జూ భావించార్చ . అతదు శేషి

    

చందమామ

        