            =

 

హింతకుల్చ గా, నీతివూ లి ప్రివర్తిస్తి మన్న
కాలంలో ఈ అధికారి సింధు దొరికినప్పుడల్లా
లంచాల్చ లాగీ, లంచా లివ్వని వారికి జరివూ
నాల్చి వేనె, షిష్కిలంగా సింపొదించార్ర . కాని
ఊరి కుర్రవాళ్ళకు మాఘుడు నాయకుడై,
వార్చ సిన్మార్గం అవలంబించిననాటి వు ంచీ
గావూ ధికారి సింపాదన సిన్నగిల్లింది.
అంధు చేత ఆ అధికారి రాజుగారి వద్దకు
వెళ్ళి, “వు హారాజా, వూ (గ్రావు ౦లో అరాజకం
బలిసీపొర్చ్ర ౦ది. వూ ఘృ డనే వాడి ప్రిభావం
చేత ఊళ్ళో ఉన్న య వకులందర్తూ అస్తి
వూనవమ్తా కర్రలా , గండ్రగొడ్డల్రా ా, పిల)
గ్రలూ పిట్టకు తిర్ప గ్ర తృ న్నారు . ఏ రోవా
దారి వీ ద ఛూ సీనా వీళ్ళే. వీళ్ళ వ్లూ లంగా
ప్రజలకు చెప్పరాని ఉప ద్రవం వచ్చి పడింది!

మార్చ్‌ 2006

46

ఏలినవారికి విన్నవించటం నా విధి! ప్యే తవు
చిత్తం!” అని ఫీర్యాదు చెషాదు.
విషియమ్ ఏవి టో తెల స్పి కుని, అధి
కారి చెప్పినది నిజమైతే గ్రామస్థులందరినీ
బంధించి తెమ్మని రాజు (గామాధికారి వెంట
తగినంతవు ౦ది స్తెనిక బథులకు    .
వార్త (గ్రావు ౦లోకి రాకవ్ను ౦దే, వూ ఫ్ర థూ
అతని అనృ చర్చలూ వారికి రహిదారిప్ఫే
కనిపీంచార్చ . ప్రితి ఒకరి చేతిలోనూ కరో,
పిల గో, గొడ్డలో ఉన్నది. వూరు వూట
లేకుండా స్య్రేకభట్స ఇ) వారందరినీ పిట్చ
కుని, పెడెక్కలు విరిచికట్టి రాజుగారి ఎదుట
హాజర్చ పేట్టార్ర .

రాజు వాళ్ళనూ , వాళ్ళ చేతల్లో గల
ఆయ ధాలనూ ఛాసీ, వాటిని వాళ్ళ గావు

చందమామ

        