             

వూనం కూడా జవుల్లు మాది. కనక,
తాన్స రాకాసి లోయకు వెళ్ళే మార్గం ఏదో వినాలి. కాలభే ఆవేశించినప్పిడ్ర 'కేశ మతూ చెప్పే మాటలు, వాడు వదిలిపోయ్చి ౦
తరవాత, అతడికి జ్ఞాపికం మూడే అవకాశం
లేదు . కనక తనే విని జ్ఞాపికం మూచ్చ కోవాలి.

జయ వుల్ను ఇలా ఆలోచిస్త్ప్హి, కొండ
దిగ వకు ఛూసిరికి, కొండ ఎక్కుత్ప న్న
నల గ్ర రిలో నుంచి ఒకడు వెనుదిరిగి, వేగంగా
అడవిలోకి పరిగెత్తి పోతున్నాడు. తతిమ్మా
వ గ్నరూ శిలా ప్రతిమల్లా కదలా మెదలక
నిలబడి, కొండపేక్టి వూ స్ప్లిన్నారు .

ఆవ్వు గ్మర్నీ అంత ఆశ్చర్య పిరిచిన సింగతే
వి టాఅని జ్ర వు ల్ళు వెనుదిరిగి చూశాడు.
గ్పహిలో న్తంచి నల్లని పోగ బయ టికి వచ్చి,
తాటిచెట్టు ప్రివూ రాన ఆకాశంలోకి లేచింది.

మార్చ్‌2006

14

కొండ ఎక్కుత్త న్న వు గ్నర్నీ, ఆశ్చర్య పిరిచిన
ద శ్యం అదేనని జయ వుల్ళ [గ్రహీంచాద్చు.
ఇప్పిడ్త తనేం చేయాలి? (బహ్మిదండి
వూ ౦|త్రికుడితో, చెప్పాలా? చెప్పక పోతే.....
ఈలొోపిల రాజుగారి అంగరరుడ్ర కొండ
దగ్గిర న్తంచి పింపీన స్య్రేకుథు (బన్మాసికం
కేసీ వాయ్స వేగ వు నోవేగాలతో పిరిగెత్తృతృ
న్నాడు. వాడికి అద ష్టిం కొద్దీ దారిలో, గ్ర రా
న్నెక్కి పొత్త న్న ఒక శతవ ధృ కనిపీంచాద్ర .
ఇదే అదనన్త కుంటూ స్ట్రేకుడ్ర కత్తి ధూ సీ,
ఆవ దృజ్ణి భయ పేట్టి గ్ర ర్రం సంచి కిందికి
లాగి, దాస్పెక్కి నగరం కేసీ దౌడు తీశార్చ .
కోట వ్రు ఖద్వారం దాటి ఆవరణలోకి
అదృుగ్ప పేద తూనే, సేన్రైకుదు , “వుహా
రాజ్యా వు హారాజా!” అంట్లూ కేకలు పేట్టార్ర
ఆ కేకలు వింటూనే కొత్తగా నియమితుడైన

వచ్చి “ఏంశ్ర, నోర్ర వ్రు ౦! ఏకంగా వుహా
రాజుగారినే కేకలు పేట్టి పీలు స్ప్పిన్నావే, నీకే
వున్నావు తి పొర్చు ౦దా? ఏవి టీ సింగతి?”
అని గద్దించి అడిగాడు.

స్మ్రేకుశ్ర దానితో అర్ర ర్ర కుని, “సనానీ,
రాజుగారి అంగరకుథు నన్న పింపొద్త.
కొండవ్పీ ద మన్న గ్ర హిలో న ౦చి నల్లని పోగ
బయ లు దేరి ఆకాశం ఎత్త లేస్ప్హిన్నది.
ధృహిలో వూ ౦త్రికు డొకథు న్నాడనీ, వాడే
లోగడానానాయ కుణ్ణి చంపొడనీ, ఒక
వ్ర సిలివాడ్రు చెప్పాడు. ఆ వార్త రాజుగారికి
చెప్పి, మరికొందరు సైనికుల్ని వెంటపెట్టుకు
రావలసీందిగా అంగ కుడ్ర నన్నవింపాద్ర ,”
అన్నారు .

చందమామ

        