                
   

మనదేశపు సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు

హోలీ ఉత్సవ సమయం
మౌర్చి నెలలో రంగుల పండుగగా ప్రసిద్ధిగాంచిన
హోలి పిండ గకు ఒక్కరోజు మందు, రాజస్థానలోని
జెఫ్టై రిలో గజోత్సవం అంటే ఏన గ్ర ల ఉత్సవం జర్ల గ్ర
తృంది. అతి వు నోహరంగా అలంకరించబడిన ఏన
గుఅ వుందగవు నంతో గంభిరంగా ఊరేగ డవే కాదు.
సిర్చ గ్ర పిందాల్లో పొల్గొంటాయ్రి ; పొలో కూడా ఆడతారు .
సింగీత వాద్యాలతో, నాట్యాలతో వీవు లవింధ్రు గా, నయ నానందక ద
రంగా, సువిశాలమైన చౌగాన్‌ స్టేడయ్ర ౦లో జరిగే బ్రహ్మాండమైన ఈ ఊరేగింషశ్రు చ్యస్త కొందరికి
రాజధాని ఢిల్లీలో యే టా జరిగే “రపిబ్లిక్‌ డే పరేడ్‌” గ్ర ర్తృకు వస్త్హంది. ఎందు కంటే ఈ ఊరేగింపెిలో
అలంకరించబడిన ఏనుగులు, ఒంటెలు, మాత్రమే కాకుండా బల్లాలతో రౌత్సల గల గుర్రాల,
రథాల్రి , పిల్లకీలు , ఫీరంగ్ర ల వాహినాలు కూడా వెళతాయి. అయితే, ప్రధాన ఆక్త్రణ మాత్రం ఏనుగులే.
చాలా వరకు ఏను గ్ర తల్లీపీల్లలతో వెళతాయి. ఏన్రు గ్ర ల ఫాల భాగాలకు, తొండాలకు* అందంగా
రంగ్ర ల అధర్మతార్ర . కాళ్ళకు రగ ల వేసీ వ్రు వ్వల గజ్జలు కడతార్ర . తోకలకు కూడా గంటల కడతార్ర .
కుల నంచి కొందరిని, ము ఖ్యంగా-విదేశీ పర్యాటకులను ఉత్సవంలో పొల పించు కోవ
డానికి ఆహ్వానిస్తార్త . ఆనందోత్సాహింతో వార్చ తవును తావు వు రిచి ఆధు కోవడంతో ఉత్సవం
తారాస్థాయి ని చేర్చ కుంట ంది. ఈ గజోత్సవాన్ని Sn పిర్యాటక శాఖ ఏర్పాట చేస్తాంది.
వు 'హారాష్ట్రలో కూడా మార్చ్‌ నెలలో సంగీత న త్యోత్సవం జర్లు గ్ర త్త ౦ది. “ఎల్లోరా ఉత్సవం’ అని
పీలు వబడే 3 ఉత్సవం జగకత్రసిద్దమైన ఎల్లోరా గుహాలయాల వద్ద జరుగుతుంది. చామద్రి
కొండలలో 34 గ్రహిల తొలచబడి ఉన్నార్తు. క్ర 600-1000 వుధ్య తొలచబడిన ఈ గ్రహాల
యాల బౌద్ధ, జ్యో, హీంధ్రా వు తాలకు సంబంధించినవి. వీటిలో కైలాస ఆలయ ౦ ఉన్న గ్ర హిచాలా
ముఖ్యమైనది. ప్రపంచంలోనే అతి పెద్దదైన ఏకూండ శిలానిర్మాణం ఇది. 7000 మంది శ్రామికులు
150 సం.ల పాటు శ్రమించి నిర్మించిన న ఆలయం ఇది. అందమైన గుహాలయాల నేపథ్యంగా అమర్చిన
వేదికల మీద విభిన్న శైలుల నృత్య సంగీత కార్యక్రమాలు “ప్రదర్శింపబడతాయి. శతాబ్దాల నాటి
చారి[త్రక, సౌొంస్కి తిక హోషాలను తెల్చసికుంట్లా గ్రహిలను సందర్శించడం వురమోని వు ప రాన
ఛాతిని కలిగిస్త్తింది. ఈ ఉత్సవాన్ని వు హారాష్ట్ర ర Ch సింస్లి సి ఏర్పాటు చేసి స్తున్నది.

   

 

        