            నరేంద్రదేవుడు కాళ్ళు
పోగ”ట్లుకున్న మాట

నన్ను రాజుగా
ప్రకటించిసప్పుడే వీటన్నిటినీ

రాజగురువులు రానేనచ్చారు.
ప్రణామాలు గురువర్యా!

ముహూర్తం నిర్ణయించడానికే

తమంిని సిలిసించాసు.

పంచాంగం
పరిశీలించాను. రాబోయే పౌర్ణమి
రోజు దివ్భంగా ఉంది. మరో ఐదు
రోజులలోనే ప్య్టమి!

మార్చ్‌ 2006

రపీంద్రదేవుడు "=
రాజ్యంలో ఎక్కడ కనిపించినా,
కఠినశక్షను గురవుతాడు.

మన సరిహద్దులు
కాపలాతో కట్టుదిట్రంగా ఉన్నాయి
ప్రభు*! తండ్రొడుకులు
ఇతరులను అలజడికి రగా
గలరన్నదే నా అనుమానం,

ఒక ముఖ్య విషయం:

ఏ కారణం చేతగానీ మీరిగ్గరూ
భసనం వదిలి వెలుపలికి

చెళ్ళేకూడదు. పట్టాభిషేకానికి

ముందు మూడు రోజులు కొన్ని

ప్రత్యేకమైన తతంగాలు

 

        