            అనంతవరంలో, కువూ రస్వావి అనే భూ స్వావి మూడేవాథ్రు . ఆయ్ర న గొప్పి ధర్మదాత. తన
(గ్రౌవు వాసి లకేకాక, ఆపిదల్లోమన్న ఇతర (గ్రావూ లఅవాళ్ళక్కూడా లేదనకుండా సొంగ్ర ౦
చేస్తిండేవాడ్ర . ఆయన తన తొంభైయవ ఏట కాలధర్మం చెందే ముందు, తన ఆస్తిలో సగం
దేవాలయ ల్లో జరిగే ధర్మకార్యాలకూ, మిగిలిన సగం బంధుమి।[త్రులకూ చెందేలా వఏలునామా
రాశాడు .

ఆయ నకు గగ్రావూ నికి ఉత్తరానమన్న శ్మశానంలో ఉత్తరక్రిత్ర ల జర్చ గ్ర తృ న్నవి.
కువూ రస్వావు పిట్ల భక్తిగారవాలు గల అనేక వు ౦ది అక్కడ గ్ర వు గూ డార్ప . వాళ్ళల్లో అతి

దద స్పిల్లో వున్న ఒక నడివయసు వ్యక్తి, గుండెలవిసేలా దుఃఖించసాగాడు.

ఇది వూసీ జాలిపిడిన పోర గ్ర (గ్రౌవు ౦ పేద్ద ఒకథ్రు అతబ్ణి సినీ పీంచి, “వు రేవ శ్ర కోకు.
ఇంతగా దుఃఖిస్తున్నావు. కుమారస్వామి, నీకేమైనా బంధువా?”’ అని అడిగాడు.

కాదన్నట్టు తలాడించాశ్ర బదవాడ .

“వురి ఆయ్ర నకు ఆప్తివి త్రు డివి కాదు గదా!” అన్నాథు (గౌవు పేద్ద.

“ఆరెండు కానందువల్లే, నాకు దుఃఖం ఆగడం లేదు,” అన్నాడు పేదవాడు.

 

        