            ఏదైనా పాతకాలపు దేవాలయమైనా కావచ్చు.
ఈ రాత్రికి అక్కడ ఆగిపొదాం,” అన్నారు .

ఇద్దర్రా కలిసీ ఆ ప్రొంతానికి చేర్ర కున్నార్ర .
నిజంగానే అది ఒకచిన్న దేవాల ౦. ఆలయ
ప్రవేశద్వారం తలు పిఖ వ్లూ సీమ్న్నాయి .
ద్వారానికిరువైపులా రెండు అరుగులువు
న్నాయి . వాళ్ళ గ్ర ర్రాలన్త వే తకు వదిలేసే,
చెరొక అర్చ గ్ర వ్ర ద కూర్చున్నంతలో, ఒక
ఒంటెద్దు బండి వచ్చి ఆలయ్రే ౦ వ్ర) ౦ధు
ఆగింది. అంధ్ర లోంచి ఆలయ పై జారి పేద్ద
పిళ్ళెంతో దిగార్ర .

పై జారి ఆలర్ళ ౦ లపిలిక్‌హ్మో, వు ౦్రార్ర
చదివి అమ్మవారికి నైవేద్యం పెట్టి, బయటకు
వచ్చి వాళ్ళిద్దరి వివరాలూ అడిగాడు . వాళ్ళ
తావ్చు బాటసారులమని చెప్పగానే, పూజారి
వాళ్ళకేసీ పిరీ“గా చూ సీ చిన్నగా నవ్వార్చ .

తర్వాత పై జారి వాళ్ళతో, “ఈఆలయ్ర ౦
లోని అవు్మవారాబర్చ చందన. ఈ చిట్టడవి
[ప్రాంతంలో చందనవ లృ) ఎక్కువ. ఈ
చిట్టడవిప్యీజగ్ర గ్ర మూవారివేసిర్వహిక్కుల్చి .
ఇక్కడి ్ర ంచి నహ్హు అరగంటలో వూ (గ్రౌవుం
చేర్ర కోవన్చ. ఈ రాత్రికి వూ ఇంట్లో మూడండి.
వూ రాజగు ర్త మారి తవమ్ర డు , ఈ దేవాల
యౌ నికి ధర్మకర్త. నేను రాజగ్ర గ్ర మపేనతం డ్రి
కొడ కున్న . రాజనీతి శాస్త్రాన్ని చదు మకు
న్నాను . నాకు రాజాదరణ లభించే వరకు
వేచిమూడవు ని, రాజగ్త రృ మా ప్రి జారి
పిదవి ఇచ్చాడు ,”” అన్నాడు .

ప్రి జారి కోరగా విక్రవ్చు థు , వివేకవర్మ
అతడి వెంట గర్భగుడిలోకి చెళ్ళారు. రక్త
చందనం కలపిలో వు లచబడ్డ చందనవూ త

చందమామ

35

 

అశ్ర్మవారి విగ్రహం ప్రిసిన్నంగామాది. రు వ
రాజు, వు ౦త్రికువూ ర్త శ్ర భక్తిగా నవు స్కి
రిస్త్ప్రి కళ్ళ మూ సి కున్నార్చ . “చందన
వూ త భావివు హారాజున్త , వు ంత్రిని ఆశిర్వది
స్తౌంది!” అన్న పై జారి వూటలృ విని కళ్ళ
తెరిచి ఆశ్చర్యంగా, “ఏవి టి వూట్లాథవు తృ
న్నార ?” అని పై జారకేసీ కోపింగా చ్రాశార్త.

పై జారి తొణక్కుండా, “ప్రిభ్రమ్ఫా కోపి
గింఛ్ర కోకుడి! నేన్త రాజనీతి శా స్తాన్ని చదివా
నని చెప్పాను. రాజు కొలువులో చేరాలన్ర
కుంట్కు న్నాశ్ర . వు ర్ర దేశాటనకు బయ ల)
దేరిన య వరాజు, వు ౦త్రి కువూ రృ డని
ఊహీంచడం, నాకు పెద్ద కష్టమైనదికాదు.
వు |ప్రివర్తనలో రాజసిం స్పిష్టింగా కనిపీస్ప్సి
న్నది. పించకళ్యాణి గ్ర ర్రాల వుద బత ల)
దేరిన వ్రీ గ్ర య్చ్ర వరాజే ఎందృ రు కారూడ
దని ఊహీంచాన్స్న ,” అన్నాదు .

మార్చ్‌ 2006

        