                 
  
 
  
 
 
 
 
 

   
  
 
 
   
  

 

చిత్రాలు: గాంధి అయ్య

అజేయుడు గరుడుడు!

లజు మనీ-ంద్రదేవ్రుడు, రవీంద్రదేవ్రుల్ణో
చంద్రపురి రాజ్ఞాం నుంచి బహిష్కరించాడు.
ఆతన్హి సంకల్బైతో భటులు రాజ్యం పొలిమేర అడవిలో ఎదిలి వచ్చారు.
ఆక్కడే పొంచివున్చు భూతటైద్యు[డు రనీంద్రదేవుల్ణో కోయగూడానికి
తసుకున్ళొడు. ఆ తరూత ఇద్దరూ కలిసి నరం ద్రదఫ్రుల్ణో
చూడడానికి వెల్టారు.

రెక్క లుగా మారడంతో

అదిత్యుడు గరుడుణ
రూపం దాల్బాడు.

“నా భౌతికకాయం నశించుచ్చు.
యితే, నా అత్మ మరింత కాలం జీవిస్తుంది.
నేను కొందరి ద్వారా మాట్లాడగలను.
నో చెతా భస్మాన్ని సేకరించి నరేం ద్రదేవుడి పద్దకు

 

చందమామ 59 మార్చ్‌ 2006

        