కొనసాగిస్తాడు. గౌరము, అన్నకు చేదోడు వా దోడు గామాడాలి," అన్నాడు.

తండ్రి, అన్నకు పేద్దరికవిు చ్చాడని అలి గిన గౌరమకు, తానిక ఆ ఇంట్లో మాడననీ, తనకు కొంత డబ్బిస్తే, స్వింతంగా వేరే వ్యాపారం చేసి కుంటాననీ అన్నాడు. చేసేది లేక శ్రీనివాసిు డు అతడికి కొంత డబ్బిచ్చాడు. గౌరమణా డబ్బు తీసుకుని ఇంట్లోంచి వెళ్ళి పౌపడు. ఐతే, అతడే వ్యాపారం చేసినా నష్టాల పు ద నష్టాలొచ్చి, ఏడాదిలోనే తండ్రి ఇచ్చిన డబ్బంతా అం) పొల్చుంది.

గౌరమకు ఇంటికి తిరిగివచ్చి తండ్రితో, తను వ్యాపారంలో పై ర్తిగా నష్టిపొవూ నని చెప్పి, "అన్నప్యు వ్యాపారంలో రాణిస్తే అది వాడిగొప్పతనం కాదు. నేను రాణించక పొతే అది నా తప్పై కావు. అంతాపై జావుందిరం లోని రత్నవూ ల వు హీవు నాకా రత్నవూల ఇస్తి, బాగ్ర పిడేదాకా దగ్గర మూచుకుని తిరిగి ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు.

'రత్నవూలను పై జావుందిరం నుంచి తీస్తే అరిష్టించు టకుంటుంది. ఆ వూలను గ్ర రించి బైరాగి చెప్పిందేమిటో, ఆ తర్వాత వూ ద్వారా విని కూడా, ను వ్వింకా ఆ వూల కావాలనడం, నీది వక్రబుద్ధి అని చెప్పుకోవ డవేు!" అన్నాడు శ్రీనివాసి) డు .

తండ్రి పూటలు గౌరమణికి కోపం తెప్పీం చినై. ఆ రాత్రి అంతా నిద్రపొవూక అతడు ఇంట్లోంచి కొంత డబ్బూ, రత్నవూ లా తీసిు కుని, ఊరొదిలి తెల్లవారే సిరికి వు రొక ఊర్రు చేరాడు. ఆ ఊరు చాలాపేద్దది. చుట్టూ మన్న ఐదారు ఊళ్ళకు కూడలిస్థిలం.

అలాంటి ఊరు వస్త్రవ్యాపారానికి అవు మా మూటుందని భావించిన గౌరము, అక్కడ ఒక ఇల్లు అద్దెకు తీసుకుని, దాపుల మన్న పిట్టణానికి పౌలు భారీగా వస్త్రాలు కొను గోలు చేశాడు. తిరు గు ప్రిపూ ణంలో వాటిని ఒక ఒంటెద్దు బండిలో వేసిు కుని వస్తుండగా, హిఠాత్తుగా ఉర్ర వు)లా వెురుమా లతో జడివాన ప్రారంభమైంది.

ఆ తర్వాత కొద్దిసెపిటికి పురరు దొంగలు బండిని అటకాయి) ంచి బండివాడికీ, గౌరమా డికీ కత్తులు చూపి బెదిరించి, బండిని వు రో వూర్గం పిట్టించారు. గౌరమపు తనపురదష్టా నికి చింతిస్తూ ఊర్రు చేరి, తన ఇంటిని సివీు పీంచేసిరికి, అది పీడు గ్రు పొటు కు గురై భగ భగవుండిపోతు న్నది.

ఈ జరిగిన రెండు దుర్ఘటనలతో గౌరవుడికి తన దగ్గరున్న రత్నవూల విషినాగు కంటే

చందమామ

21

2006