              

 

ఫలించిన దేశాటన

నాల దేశాన్ని జంగ్ర దేమకనే రాజు పొలించే
వాడు. విక్రవ్రుథ్తు ఆయ్రన కువూర్చ్ప దు.
విక్రవ్రు శ్ర య వరాజుగా పిట్టాభిషీక్తుడవ
గానే, తండ్రితో, '“రాచరికసిబాధ్యతలు)
న్వెకరించే వ్రు ధు , నేన్త దేశాటన చేరే దలి
చాన్స . దీవించి పింపీంచండి,”” అన్నాడు .
జయ దేమ్యా నవ్వి “వూ రు వేషింలో
ప్రిజలలో ఒకడిగా కలిసీపొర్చి , వారి కష్టి
సి ఖాలు తెలసి కోవడం కోసిం, దేశాటన
చేయే డం అనాదిగా వస్త్హిన్న ఆచారం. దేశా
టన చేస్పిన్నప్పిథ్రు [ప్రివూ దం ఏర్పడవచ్చు.
వూ రృ వేషిసోదేశాటనకంటే, య్ప్ర వరాజు
హోదాలోసే దేశవు ౦తా తిరిగిర్భా” అన్నార్చ .
విక్రమ శ్ర, యువరాజునని చెప్పుకో
కుండా |ప్రిజల కష్టిస్సి ఖాఖ) తెలి స్పి కున్న
అన భవంతో, భవిష్యిత్సలో తం డ్రిలాగే తాన్త
కూడా వు ౦చిరాజుననిపీంచ్ర కుంటానని,
అంధృ కు తగిన సివు గ ౦ ఇదేనని తండ్రిని
ఒప్పీంచి దేశాటనకు బం ల దేరాత్ర .

విక్రవ్చు డితోబాట్స వు ౦త్రికొడ్ర కు వివేక
వర్మకూడా బంగ్ర లు దేరాశ్ర . ఇద్దరూ సొవూ
శ్ర్యల్లా వేషాల ధరించి, గ్ర ర్రాల వు ద చాలా
ధూ రంగా మన్ను అనేక జనావాసాల్లో, ఒకనెల
రోజుల పొట్ట పిర్యటించార్ర . వాత ఎక్కడికి
వెళ్ళినా, వాత అడక్కుండానే వాళ్ళ అవసి
రాలు సివు కూర్చ తృ న్నాయి . తన తండ్రి
పొలన అధు స్రతంగామన్న కారణం వల్లనే
[ప్రజలు ప్రిథా లేకుల పిట్ల ఇంత ఆదరాభి
వూనాల) ఛూ పిక్చ న్నారని, య వరాజు
ఏి[క్రవ్రు శ్ర సింతోషేంచాద్చ .

వు రొకనెల రోజులు గడిచాక ఏి|క్రముడూ,
వివేకవర్మా రాజధానికి తిరుగు ప్రయాణమై,
సాయ ౦కాలానికి ఒక అడవి [ప్రాంతానికి
చేర్చ కున్నార్ర .

విక్రవ్రు శ్ర దగ్గర్లోమన్న ఒక రాతి గ్ర ట్టపేక్టి
పొర దూరంగా ఛూ స్ప్హి “ఇక్కడికి కను
ఛ్రూ షివ్రే రలో ఏదో కట్టడం కనిపీస్పిన్నది.
బహ్చిశా అది పొడ్చ పిడిన ఇల్చ గాని లేదా

డా: జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        