            గారి ఆశ. వీు లాంటి శిపిు ్యలను చేర్చుకుని చదు మాచెప్పీముటే, ఈ పొటికి భుక్తి కోసం ఇలా పై జారిగా ముడవలసిన అవసరం కలిగేదికాదు. రాజగురు మగా తనకు పోటీ రాగల తనను కొలు మరో ఏనాటికీ చేరనీయు డని తెలిసె కూడా, అన్ననే నమ్ముకున్న ఈవున దగ్గర వు రేం నేర్చుకుంటారు?' అన్నది.
"రాజనీతి!" అన్నారు యువరాజు, వుంత్రికువూరూ ఒక్కసొరే.
పై జారీ భార్య ఫిక్కున నవ్వి, “రాజు తనకు నచ్చిన వు నిషిని చేరదీసి పిదేపిదే సిలహాలడు గు తాడు . ప్రిజలా రాజాశ్రయుం మన్నవాడిని చూ సీ అతడు గొప్పివాడవు కుని, తవు శక్తి సోవు ర్థ్యాలను వు రిచిపోలు ఉపి కారంచేసి పేట్టవు ని ఆశ్రయిలు స్తారు . అప్పుడా పున ప్రీతిభమన్న వ్యక్తిని రాజువు కలవనీయు కుండా వు ర్రిచెట్టు నీడలోనిప్పక్కలాగ, తన నీడలోనే అణచివేస్తాడు. మర్రిచెట్టు నీడలోని ప్రతిభావంతు లను గుర్తించగల వుహారాజువు తపూరు చేయు గలగాలని రాజనీతి చదు మా
కొని, రాజుకొలు మకోసం పై జారిగా వూ రిన ఈ పై జారిగారు, మీకు చెప్పే రాజనీతి ఏవు టోవు రి!" అన్నది.
భార్య ఇలా పూట్లాడుతుంటే జారి చిరు నష్టాతో వక్షనంగా వ్య వరాజు, వివేక వర్మలకేసి చూస్త్రీూ మూడిపోవూడు. విక్రవుడు, "దేశాటనకనిబపు లు దేరిన
మేమెవరపూ, వీర గర్తించారని అను కుంటు న్నావు. నిజమైన ప్రతిభావంతులను గుర్తించి అభివ ద్ధిలోకి తీసిు కువచ్చేలా కొలు మలోకి రప్పించడవు నే ప్రయత్నమే నిజమైన దేశా టన అని నాకు తెలియ జేసిన నీ కు, నా క తజ్ఞ తల. పై జారిగారివంటి గుర్రుమా సిహా యుంతో రాజనీతి నేర్చుకుంటావు. రావు న్న నా పిరిపొలనలో వారి సిలహాలు తీస్పి కుంటావు !" అన్నాడు.
ఆ తర్వాతపై జారినే కాదు, అన్నిరంగాల నుంచివే ధామారావు, విక్రవు డ్రై స్వియంగా వెళ్ళి కలు స్పి కుని వు రీ కొలు మరోకి ఆహ్వా నించి, తండ్రి తర్వాత వుంచి పరిపాలకుడని పీంచు కున్నాడు.
చందమామ
37
మార్చ్ 2006