            'మొదలైనవారితో ఎదృర్చ వచ్చి స్వాగతం
చెప్పాడు. విశ్వావు త్రుధ్రు రావు లగ్మణ్ర లన
స్పి వు తికి పిరిచయ్చే ౦ చేశాడు . వారందర్జూ
ఆ రాత్రికి స్పివుతి అతివు ల గా ఉండి,
తెల్లవారగానే వి థిలానగరానికి ప్రిర్రూణ
వుయ్యార.

వార్చ వి థిలన్స చేరవచ్చే సివు ఫ్ర ౦లో
దారిలో ఒక పొడ్ర బడిన ఆశ్రవు ౦ కనబడింది.
ఆ ఆగశ్రవు ౦ అందంగా ఉన్నప్పిటికీ అంధ్ర లో
జనసించారం లేకపొవటానికి కారణవే వి టని
రావు ధ్ర అడిగార్ర .

“నాంత్ర నా ఒకప్పిడీ ఆశ్రవు ౦లో గౌతవు
వుహావ్సు ని తన భార్య అలు న అహిల్యతో
కూడా సొటిలేని తపిస్ప్సి చేశార్ర . ఆయ నకు
ఆ(గ్రహిం తెప్పీంచి ఆయ న తపిశ్శక్తి నిర్హ్మా
లించాలనే ఉద్దేశంతో, ఇంద్ర శ్ర గౌతవు శ్ర
స్పానానికిగాన్త నదికి వెళ్ళి ఉన్న సమయంలో
గౌతవ్వు డి రూ పిం ధరించి అహిల్య వద్దకు
వచ్చాడు . అహిల్య అతన్ని తన భర్తే అని
పోరబడింది. తిరిగివెళుతూన్న ఇంద్రుడికి
గౌతవ్రు శ్ర తడిబట్టలతో ఎదురై, ఇంద్ర డికి
శాపివ్చి చ్చి, ఆశ్రవూ నికి వచ్చి తన భార్యను

రూడా శపించాడు. ఆ శాపం ఫలితంగా ఆమె
గాలి తప్పి వు రొక ఆహారం లేక, ఎవరికీ కన
బడకుండా ఈ ఆగ్రవు ౦లో తపిస్సివూ ధిలో
ఉండిపొన్చి ౦ది. నిన్ను చూడగానే ఆమెకు
శాపవిమోచనం కలిగేలాగ్ర గౌతవు శ్ర అన్త
గ్రహించాడు గనక, వు నం ఈ ఆడ్రవు ౦ ప్రివే
శించి, ఆ అహిల్య అందరికీ తిరిగి కనబడే
లాగ్ప చేద్దాం,” అన్నాడు విశ్వావి త్రథు.

వార్త లోపిలికి వ్ళోసిరికి రావు డి కళ్ళకు
సూ ర్ర్యడి కాంతితో వెలిగిపోతూ, దేవతను
బోలిన అందంగల అ'హిల్య కనిపీంచింది.
ఆమె రాముణ్ణి చూడగానే ఆమెను మిగిలిన
వార్చ కూడా ఛూ డగలిగార్ర .

రావు లశ్టణ ఇ) వంగి ఆమె కాళ్ళు తాకి
నవు స్కిరించార్చ . తన భర్త చెప్పిన వూ టలు
జ్ఞాపికం తెచ్చుకుని అహిల్య రావు లగ ల
కాళ్ళ తాకి, వారికి అర్య పొద్యాలిచ్చింది. ఆ
సివుయానికే గౌతవు డు కూడా తిరిగి
వచ్చాశ్ర.

విశ్వావి త్ర శు అక్కడి న్త ంచి బ్ర ఇ)
దేరి, రావు లశ్టిఖు లన్న వెంటబెట్టుకుని
వి థిలానగరం ప్రివేశించాద్తు.

 

మార్చ్‌ 2006

        