             
లేదు! ఈ కవిత్వం విన్న తర్వాత ఇక ఈ జగన్నాధు ణ్ణి ఎలా వదిలి పెట్టను చెప్పండి, వెంటబెట్టుకు వచ్చావు !" అన్నాడు .
ఈ వూటలన్నీ విన్న జవీ ఆనం దంతో చప్పిట్లు కొడు తూ, “చాలా బామది. ఏది స్వోపు ... ఏ కవితా సిు గంధాన్ని ఇక్కడ కూడా కాస్తి విరజివ్ముండి," అంటూ సొద రంగా ఆహ్వానించాడు .
ఆ వెంటనే నరసింహయ్యు, జమీందారు తో, “జగన్నాధుడికి ఒక వ్యాధికారణంగా చెవుడు సింప్రాప్తించింది. పు ను కాస్తి గట్టిగా పూట్లాడితే తప్పి వినిపించదు . నేను తావేగా ఇతణ్ణి పిరీ లించి ఆ కాస్తి లోపిం కూడా లేకుండా చేస్తాను," అన్నాడు.
ఆవూ టలకు జమీందారు, “చెవుడైతేనేం? వునిషికి శారీరక అవయ వాల్లో లోపిం మన్నా ఫిర్వాలేదు, బుద్ధి బాగుంటే అంతే చాలు,' అన్నాడు .
వచ్చాడు . కాల్లో వుల్ల దిగబడిపౌలు నొప్పి చేసిందని వుంది అడిగాడు. సిరేనని కూర్చో బెట్టి కట్టుకడుతూ, ఆ వూటా ఈ వూటా పూట్లాడాను. తను ఇక్కడ జరగబోయే కవి త్వమిపోటీలకు వచ్చానని చెప్పేసరికి, “ఏదీ, వుందు ఏ ద కవిత్వం చెప్పండి, చూద్దాం!" ఆ అని వేళాకోళంగా అన్నాను. అప్పుడు ఇతడు ఆశ్ర మాగా చెప్పిన కవిత్వపు సారాంశం ఏమిటో వినండి: అందరు వైద్యులూ మందులిస్తారు. క అవి మన్న రోగాన్ని వూత్రమే నంవుంచేస్తారు. కర్ర ణార్ద్రహృదయుడైనవైద్యుడిచేతి మందు వూత్రం, అవు తంకంటే వు హీవు గలదెృఉన్న రోగాల్నే కాక, రాబోయే రోగాల్ని కూడా నివారి స్తోంది. ఈ వైద్యుడు అటు వంటి వాడేగను క, నాకు ఈ రోజు లభించింది వుంద్రు కాదు, అవుతం అనటంలో ఎటు వంటి అతిశయోక్తీ
ఆ తర్వాత జగన్నాధుడు తన పువు ధ ర కవిత్వంతో సభికుల్ని మైమరపింపజేశాడు. కవిత్వం విన్న తర్వాత క ష్టిశాస్త్రితో సిహా విగతా కమలందరికీ కూడా తవు కవిత్వం ఎంత రసివివాను నదో తెలియు వచ్చింది. ష్ణశాస్త్రికి, జగన్నాధుడు తనకు కేవలం కవిత్వం లోనే గాక వూ నవతారు ణాల్లో కూడా పాఠం నేర్పినట్టు అనిపించింది. అతడి పు సస్ఫి గర్వాన్ని విడిచిపెట్టి వినువు గుణాన్ని నేర్చుకు నేందుకు నెమ్మదిగా సిద్ధమైంది. పోటీలు ముగింపు గానే జమీందారు, బగన్నాధు ణ్ణి దుశ్శాలు వలతో సత్కరించి, అతడి కోరిక ప్రకారం తన ఆస్థానకవిని చేసిు కున్నాడు.
మార్చ్ 2006
10
చందమామ


        