జీవితాన్ని కారాగారంలోనే గడపవలసి వస్తుం దని వేదన చెందారు. భటులు అతన్ని రాజు వనికి నడిపించారు. అతడు రాగానే, రాజు తన చుట్టూ ఉన్న వారందరినీ వెలు పిలికి వెళ్ళమన్నాడు. రాజాజ్ఞ కాగానే, శత్ర మను బంధించి, రాజాజ్ఞను అవులు చేయు దానికి భటులు వూత్రం ద్వారం వద్ద సీద్ధంగా నిలబడ్డారు .
ఒక గంట తరవాత రాజు ఫీలి, ఆర్కిడియుఐ ఇద్దరూ స్నేహితుల్లా పూట్లాడు కుంటూ, నమ్వావూ గదినుంచి వెలుపలికి రావడం చూసీ అందరూ విస్తె పౌవూరు. రాజు, ఈ పేద్దవు నిషీకి విలువైన కావు కలిచ్చి, సిగౌరవంగా ఇంటి వద్ద వదిలిరండి," అని అధికారులను ఆదేశించాడు . “ఏవు లుంది, ప్రిభూ ? శత్రు నిర్మూలనం చేస్తానని నిర్ణయం తీసిు కున్నారు కదా? అతన్ని వదిలి పెట్టారే విటీ?" అని అడిగాడు ఒక ప్రిప్పు ఖుడు.
"అమ్మను, నా శత్రు మర్రి నిర్మలించావు!" అన్న ఫీలిు, వుందహాసిం చేస్తూ, వుళ్ళీ ఇలా వివరించాడు: “నేను శత్రము నిర్మూలించ డవే కాదు; ఒక పుత్రుణ్ణి కూడా సింపా లుంచానన్న సింగతి కూడా మీకు త్వరలోనే తెలియు గలదు . ఆర్కిడియు చాలా వుంచి వు నిషీ. కొంత వరకు వదంతుల కారణంగా వురికొంత కొన్ని నా చర్యల వల్ల, నాపిట్ల వ్యతిరేకతను పేంచు కున్నాడు. వదంతులలో వాస్తవం లేదని తేటతెల్లం చేశావు . నా చర్యలవు వివరించాను. దొర్లిన పోరబాట్లను ఒప్పుకు న్నాను. పరిస్థితులను అర్థం చేసి కోగానే, అతని లోమన్న నా శత్రు మావు టు వూపు వుయ్యాడు. అవగాహిన కారణంగా నా పిట్ల సిదభిప్రాయుం ఏర్పడింది. పైకి చెడుగా కనిపించినప్పటికీ, నేను
రాజుగా అవసరమైన అలాంటి చర్యలను తీసు కోక తప్పిదన్న నిజాన్ని అతడు గ్రహించాడు..”.
ఆ తరవాత రాజు కాస్సేమిఆగి, “ఒక శత్రు మను పాతవూర్చడం, కొత్త శత్రు మాలను మిట్టి సింది. శత్రు మును, స్నేహితుడు గా వూర్చడం ద్వారా కొత్తవి త్రులను ఏర్పరచు కోవడంతో పాటు శాంతిని పిటిష్ఠిం చేసిు కోవచ్చు, ' అన్నాడు వుందహాసం చేస్తూ.
ఆ విధంగా ఫిలిప్ బలవంతుడైన రాజే అయిలు నప్పిటికీ అధికారబలం ఉపయోగించ కుండా, సానుభూతితో అర్థం చేసి కోవడం ద్వారా శత్రు మన జలంచవచ్చనీ, అదే శత్రు మను జయించడానికి సరైన రాజమార్గం అనీ నిరూపించాడు !
చందమామ