            జా
స

FN ర్త

విజ్ఞానం we OS ue నికాసం eee

విజ్ఞాన వీచికలు :

“అబద్దం చెబుతున్నావు!”
రో బురోబుకూ పేరిగిపొత్తా న్న నేరాల సింఖ్య నేపిథ్యంలో ఈనార్ర
అబద్ధాలన్ప కన్ఫ గొనే నిజనిర్ధారణ పిరికరం అవసిరం ఎంతో
ఉంది. అంధృ కే ఆ పెరికరాన్ని ర్హూ పోందించడానికీ, దానిని
ఖా మెరుగు పిరచడానికీ పిరికోధనలూ , ప్రత త్నాలూ కొనసొగ్ర
క్‌ు న్నాయి . అయి తే, 'అఫాసీయ్రా ' అనే నాడీవు ండల
"రు గ్మతతో బాధపిడ్రు త్రూ న్న రోగ్రు లు) కూడా అబద్ధాల
చెప్పేవారిని ఇట్టే కవు గొనగలరని ఇటీవల తెలియ వచ్చింది.
కొన్ని పిదాల అర్జాలన్తూ , వాటి ఉపయోగాన్నీ మరిచిపోయే
వ్యాధిని 'అఫొసీయా ' అంటార్ప. మెదడు తీ[వంగా దెబ్బతినడంవల్ల ఈ వ్యాధి సం|క్రమిస్తుంది.
ఈ వ్యాధి[గస్తిల వు ద శాస్త్రవేత్త అనేక పిరికోధనలు జరిపొర్ర . ప్రతిసారీ 'వ్రూ నవ నిజనిర్ధారణ’ పిరికరా
“లుగా వీత్ర్ళతవు సొవు ర్థ్యాన్ని నిరూ పీంచార్చ . వూ సొచ్చు సేట్స విశ్వవిద్యాలయ నికి చెందిన డా. ఆలివర్‌
స్యొక్స్‌ అనే శాస్త్రనేత్త ఈ విషిత ౦లో విస్తృతంగా పరిశోధనలు జరిపాడు. ఒక పుస్తకం కూడా వెలువరించాడు.
ఆ పుస్తకంలో ఆయన ఒక ఆసక్తికరమైన సంఘటన గురించి ప్రస్తావించాడు: ఒక (1దిలో కూర్చున్న “అఫాసెయా’
కో వ్యాధిగగ్రస్తిల ప్రెసిడెంట్‌గా పొటీ చేస్త్టోన్న ఒక అభ్యర్థి టీవీ ఉపిన్యాసొన్ని సొంతం విన్నార్ప . ఆం్ర న రకరకాల
వాగ్టానాలన చేశాడు. అయినా అసిల నిజం తెల స్పి కున్న “అఫాసీయా ” వ్యాధి[గస్తిలు ఒక్క వాగ్దానాన్ని
కూడా నవు లేదు . ఫిలితంగా, అభ్యర్థి ఉపిన్యాసిం వ్రు గించగానే ఆ గదంతా నమ్హాలతో నిండిపోయి ౦ది!

  
 
  
 
 
 

    
 

మునుగుతూన్త నగరం!
పో ; స్టే అనే రెండు నదుల ముఖద్వారాల నడుమ ప్రవహించే కాల
వల కారణంగా ఏర్పడిన 120 దీమూ సివ్చు దాయ ౦ప్మేనిర్మించబడినదే
వెనిస్‌ నగరం.
వేటా 'వెల్లువలకు లోనవుతూన్న వెనిఐ నగరానికి, ఇప్పిత్రున్న
భ్రూ గర్భ జలాల నీటివు ట్టం, ప్రెపించ వ్యాపింగా వస్తోన్న పిర్యావరణ
వూ ర్చల -నగరానికి పేను ప్రివూ దాన్ని సూ చిస్త్తిన్నాయ ని విజ్ఞాన
"స వత్తు అభిప్రాయ పిశ్ర తు న్నార . యా భ్యానే ళ్ళ కాలవ్యవధిలో ఎనివు ది
1 శాతం నగరం నీళ్ళలో వ్రు నిగే అపొయ్ర ం ఊందని నిసి ఇ) భావిస్పిన్హారు . నగరాన్ని వ్రు ౦మెబారి న్తంచి
కాపొడడానికి ఒక పిథకం రూ పోందించార్చ్ప . ఈ పిథకం ప్రికారం-సివ్చు ద్ర జలాల భా భాగ జలాలలోకి
ప్రవేశించే ప్రదేశాలలో జలగర్భ ద్వారాలు ఏర్పాటు చేయే బడతాయి . సివ్రు ద్ర జలాల నీటివు ట్టం తక్కువగా
ఉన్నప్పిదు ఈ ద్వారాల తల షిఠన్స తెరిచి ఉంచు తారు. నీటివు ట్టం పేరిగేప్పిథు, ద్వారాల తలు మో
అలన వమ్లూస్తార్చ . సివు స్యి ఏవు టంటే ఈ ద్వారాల తల సిబృ చాలావరకు వ్లూ యు బడే ఉండాలి!

        