            భూవు త్రఫ అనే ఒక య భృెఎళ్ళ వ్యవసొం్ర దార్చ డికి, ఒక్క సీంగ్స పొలెం (గౌవు ౦లోనే
కాక, ఆ చ్చ ట్న పక్కల వున్న (గ్రామాల్లో కూడా చాలా తెలివైనూడనీ, వివేకి అనీ ప్ర ంచబర్ర న్షది.
ఆయ్రన ఇరవై ఏళ్ళ యువకుడిగా, కేవలం కట్టుబట్టలతో ఎక్కడి నుంచో, ఆ గ్రామం వచ్చి
పదెకరాల పోలం, ఇతరత్రా కొన్ని ఆస్తీపొస్ప్షిల సింపొ్సి ౦చాత్ర .

ఒకనాటి సాయంవేళ భూమయ్య (గ్రామ చెరువు గట్టునవున్న మర్రిచెట్టు కింద కూర్చుని,
చెరువులో ఈదుతున్న బాతుల్నీ, చెరువు నీళ్ళ పైన ఎగురుతున్న కొంగల్నీ చూస్తూ ఆనంది
స్తిండగా, ఇద్దర 0) వకుల అక్కడికి వచ్చి, ఆయ న పిక్కనే కూర్చన్నార్చ .

కొంఠబమిఏదో పీచ్చాపొటీ వూ ట్లాడాక గ్ర) వకుల్లో ఒకథ్ర , “వూ వయ్యా, నిన్నొక ప్రిశ్న
అడగాలన్స్ప కుంట్ల న్నాన్త ,” అన్నారు .

ఫా వు ర్య చిర్త నమ్టానవ్వి, “అలాగే అథ గ్ర. వు మ్రూపేద్దవాళ్ళను ప్రిశ్చలడిగి వు ంచీ,
చెడూ తెల్చ స్పి కోవలసీన వం స్పి వాడివిగదా!” అన్నాడు .

“వూ వ్రా్ర, ఎప్పిడో నృ వ్వీ (గావు ం వచ్చినప్పిత్ర ,డబ్బృన్న వాడివేం కాదని (గావు ౦లో
చెప్పుకుంటారు. మరిప్పుడేమో (గ్రామంలో వున్న కొద్ది మంది ఆస్తిపరుల్లో నువ్వొకడివి. ఇంత
ఆస్తీ ఎలా సంపాదించావు? దాని వెనకవున్న రహస్యివే వి టి?” అని అడిగావు య వకుద

ఆ ప్రిశ్న్సకు భా వు య్య ఆప్యాంగ్ర ౦గా య వకుడి భృ జం తట్టి, “వూ ది సిత్య కాలం
నాంగ్ర నా, ఓర్హ్చా, క మె, పీట్చదలా, నిజార్చు తీ, నేర్చ§ూ-ఇదీ అసిల్ర రహిస్యిం! ఆస్తీసింపాద
నకు అడ్మ దార్చ ల) లేమ” అంట్రా పేద్దగా నవ్వాడ్చ .

 

        