             

  

బి. నాగరెడ్డి - చక్రపాణి
పరీక్షలంటే భయం ఎందుకు?

యమౌర్చి రాగానే పొఠశాలల పిరీ”ల) ప్రొరంభవు మకాయ్ర. వాటితో పొట్చ పేల్లల హి ద
యౌ లలో పిరీ“ల భయ ౦ కూడా పిక్ళుకొస్ప్తి ౦ది. సింవత్సరవు ౦తా చదివిన చదృ మా
సిత్ఫలితాలను ఇవ్వాలనే ఉద్రిక్తత కారణంగా, కొంత భంగ ం కలగడం సిహి జవు .

అంధ కే, పీల్లలలో పిరీ”ల భయ ౦ పౌగొట్టడానికి పొఠంాాల యా జవూ న్యాలు అనేక
విధాలు గా పిల త్నిస్పిన్నాయు . విద్యాసింవత్సరం ఆరంభం నృ ౦చే (కవు ౦ తప్పికుండా
నెలనెలా పిరీ“ల) పేధు త , పీల్లల్ని సింవత్సవార్హిక పిరీలకు సివూ య త్త పిర్చ స్పిన్నాయ =

ఇక పీల్లల విషింప్రూ నికి వబ్ర-రోజు తప్పికుండా తరగత్స లకు హాజర్ప కావడం చాలా
వమ్రఖ్యం. ఎందు కంటే ఇది చద మూకే కాదు ; జీవితంలో |క్రవు శణకు తొలి అడుగ.
ఉపొధ్యాయ్యి ఇ) పాఠాలు చెప్పేప్పుడు శ్రద్దగా వినడం; [పధాన అంశాలను నోట్సు
రాని కోవడం చాలా అవసిరం. సిందేహాల్చ కలిగితే ఉపొధ్యాంప్స) లన్త అడిగి, అప్పిటికప్పిడే
తీర్చుకోవడం ఓవుంచి అలవాటు. ఇంటికి వచ్చాక ఏరోజు చెప్పిన పాఠాలు, ఆ రోజే
చదవడంతోపొట్స , రేపిుబెప్పబోయే పొఠాలను ఒకసొరి చదు మకుని వెళ్ళడం, పొఠాలన్ప
సి లభంగా అర్థం చేస్తి కోవడానికి ఎంతో ఉపికరిస్పింది. ఏటన్నిటినీ గనక సి[క్రవు ౦గా
పొటిబ్ల, చిన్న చిన్న పిరీ“ల) రాయ డానికి పిస్తికాలను , నోట్సును ఒక్కసారి తిరగేబ్ల చాల.
సి లఅభంగా రాం గలు గ తార్చ . ఇక సింవత్సర పిరీ”ఇ) రాంగ్ర డానికి (క్రవు బద్ధంగా ఒకో
పిథకం (ప్రికారం ఉద్రిక్తతకు లోన కాకుండా చదివినట్టర తే వుంచి త్ర ర్ర్కలతో ఉత్తీర్చలు
కొవడం౦ స్పి లభం.

అన్నిటికీ ఆధారం క్రవు శణ. అది ఉంటే చాలి . వి గిలిన విజయా లన్నీ వాటంతట
అవే వెతుక్కుంటూ వస్తాయి. పరీక్షలంటే అసలు భయపడనవసరం లేదు!

సంపాదకుడు : విశ్వం

Visit us at : http://www.chandamama.org

  

 

 

        