            |

తరవాత, “నీవూ , వసింత ర్రత్స మలో పిమ్వూల  వదినె వద్దకు వచ్చాథు. “నీవూ , ఇంకా వేసివి
ప్రి ఫే డం ఆరంభించి, కొండ చరియ లలో రాలేదు. మంచు కురుస్తోంది. గొర్రెలు చని
గడ్డి పచ్చగా వూ రడం ప్రారంభం కాగానే తప్ప పొతాయి . ఎంత కాదన్నా, వుంచు కరగడానికి
కుండా వస్తానని ను మ్రావూ ట ఇవ్వాలి. ఈ ఇంకా రెండు వారాలు పడుతుంది,” అన్నది
శీతాకాలం వ్రు గసంత వరకు నేన్స నీ కోసిం వదినె ఆశ్చర్యంగా.
కాచ్చ కుని ఉంటాను . అర్చు తే, ఒక్క విషిత ం నీవూ బదు లేవీ పిలక్కుండా వక్షినంగా
గ్రర్హంఛు కో. వ్రునం కల స్పి కున్న సింగతి వేరె ఊర్చ కున్నారు . “నీవూ , వచ్చి ఆ కట్టెల చీల్చి
వ్వరికీ చెప్పకూడదు సి వూ. చెప్పనని వూట ఇమ్టా'” అన్నది డోల్నా.
ఇమ్హా” అన్నద్ది. అయితే, నీవూ అక్కణ్ణించి కదలలేదు.
నీవ్రూ అలాగే అనివూ ట ఇచ్చాశ్ర . జలదేవత ఇంకా ఏదో తీవ్రంగా ఆలోచిస్త్హోనే ఉన్నావు .
తటాకం వు ధ్యకు వెళ్ళి, వు ౦|త్రదండాన్ని ఊపీ, వదినెకు కోపిం వచ్చింది. “నీవూ , వువ్వేవు ను
కిందికి వెళ్ళేంతవరకు, ఆమెనే కళ్ళార్పకుండా కుంటు న్నామో చెబుతున్నా అలా నిలబడ్డావే
చూ శాదు . ఆ తరవాత పెద్దగా నిట్టూర్చి, గొర్రె వుటీ? నువ్వేవు యి నా స్పీతీ దేమకివా? నేన్త
లన్త విడిపించడానికి బయలుదేరాడు. గొరైలు నీకు బంగార్ప పొత్రలో వేడి వేడి పొనీ ౦
దడి నుంచి వెలుపలికిరాగానే, వుంఛు గాల ల  అందివ్వాలను కుంట న్నావా ఏం?” అన్నది.
న్తంచి తప్పీంచు కోవడానికి వేగంగా (గౌవుం నీవూ అంతవరకు వదినె వూ టకు ఎదురు
కేసీ ఉర్ప కులతో పిర్త గ్రులతో నడవ సొగాయ్ర . పిలికిందిలేవ్ర . అయ తే, ఆరోజు కోపిం వచ్చింది.
ఇంటికి తిరిగివచ్చిన వు రిది ప్రివర్తనలో -
ప్రస్ఫుటమైన మార్పు రావడం చూసి వదినె”
డోల్నా ఆశ్చర్యపోయింది. ఒకటికి రెండుసార్లు
పీలినతప్పి పిలెకేవాస్ర కాధు . ఎప్పిప్రూ పిరధ్యా
నంగా ఉండేవాడు. చెప్పిన పనిని నెమ్మదిగా
చేువార్త . అంధ వల్ల ఎక్కువ పివ్తు ల చెప్పడం
తగ్గించు కున్నది డోల్నా. శితాకాలం ఇంకా
ఉన్నప్పిడే నీవూ రోజూ తెల్లవారక వ్ర ౦దేవెళ్ళి
తూ ర్చదిక్కు కేసీ తదేకంగా ఛా స్పినిలబడే శక
వాద్చు. కొండ శిఖరాలప్యేసి ర్ర్యవు ఆల =
స్యింగా ఉదర చేవారు ; చెట ఆకుల ౧°
రాలిపొర్తు మోడువారి ఉండేవి. మిమ్వాల
ప్రి యేలేధు. గడ్డికి ఇంకా పిచ్చదనం
తిరగలేదృ . f
ఒకనాడు నీవూ కొండలకేసీ బ్ర త ||
దేరడానికి సిద్ధమై, అహార పిదార్థాల కోసిం i

చందమామ

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

        