               

A

రాజు, ఆశ్రమం లోపలికివెళ్ళాడు. అయితే
'ఊహీంచని విధంగా అక్కడ కనిపీంచిన ద శ్యం
ఆయనన సిర్వమ్తూ వురిచి పౌయ్చేలా
చేసేంది. ఆ ఆశ్రవు ౦లో మన్ను వారందరూ
ఏదో ఒకరకంగా అంగవైకల్యం కలవారే.
అర్ర తే, ఏ ఒకరి మొహంలోన్తూ తావ్వు
అంగవికల్చు రత్త న్న బాధగాని, చిన్నతనంగాని
లేమాకొందర్స బృ ట్టలల్శత్స ౦టే, వు రికొం
దర్ల చాపిల్చ అల్నృత్ప న్నారు . ఇంకొందర్చ
బట్టలు నేస్చిన్నార్ర

రాజు తన దాహిం సింగతి కూడా వుర్చి
పౌలు వారి'కేసీ వూ స్త్ప్హిండగా, లోపిలి స్త ండి
ఒక అందగా డైన యువకుడు వచ్చి, రాజును,
“ఎవర బాబూ వీర ? ఏంకావాలి?”
అంట్లూ ఆదరంగా ప్రిల్నించాద్చు .

రాజు అతడికి తను ఎవరైనదీ చెప్పక
కేవలం దాహిం వూ (త్రం అడిగి, చల్లని నీత్ర్ళ

మార్చ్‌ 2006

8

తాగి దాహిం తీర్చుకున్నావు . ఆ తర్వాత
యువకుడు చూపేంచిన ఆసినం వద
కూర్ర్చని, కుత్రా హిలంకొద్దీ రకరకాల ప్రశ్నలు
హోడ్ర. ఆ య వకుడ్ర చిర్ర న్ధూనమ్హాతా ,
“వీ ప్రిశ్నలన్నింటికీ జవాబృ గా, ఒక కథ
చెబ్బ తాన్త్స వినండి!” అంటూ ఇలా చెప్పి
సౌగాదు : ఇక్కడికి దగ్గర్లోనే రేపిల్లె అనే ఒక
కుగగ్రావ్ర ౦ మాది. అక్కడనివసేంచే నారార్ర ణ
శాస్త్రి అనే పిండిత్ప డికి, క ష్లిశాస్త్రి అనే కొద
కొక్కడే సింతానం. ఆ కుర్రవాత్ర అందచందా
ల్లో , విద్యాబు ధృల్లోస్తూ సాటిలేని పు టిగా
బర్ర తెప్చుకున్నార్ర . అరు తే, ఆ గొప్పిదనం

అతడిలో ఎక్కడలేని గర్వాన్ని కలిగించడం
వూ త్రం అతడి తండ్రికి స్పి తరామ్లా నచ్చ
లేగ . అలా గర్విష్టీగా ప్రివర్షించవద్దనీ, వినర
సోశీల్యాలేపిండిత్ర డి పొండిత్యానికి అలంకారా
లనీ కొడుక్కు చెప్పి చెప్పి, ఆ తండ్రి విసుగెత్తి
పౌయ్రా శ్ర గాని, క స్థిశాస్త్రిలో వూ త్రం వూ ర్స
రాలేద్ర .

ఒకసొరి అక్కడికి సివు పింలోనే మన్న బల
భ[ద్రషికం జవ్పీ ౦దార్చ శరన్నవరాత్రుల
సిందర్భంగా వూ తన కమూకు పొటీలు ప్రిక
టించాథు . ఆ ప్రికటన వింట్లూ నే క ప్లిశాస్త్రి
తనకు ఆ పౌటీలో విజయ మ్ల్రూ , సిన్మాన
సిత్కారాత్రా తథ్యవు ని ఊహీస్త్హి, బండిలో
అక్కడికి బ్ర్రా దేరార్ర .

బండి గగామందాటి కొంచెం దూరం వెళ్ళ
గానే, నడవలేక అవస్థిపిడ్రు త న్న ఒక నల్లని
మ్స వకుడృ కనిపీంచాద్స . క స్లిశాస్త్రి మన్న
బండిని చూ స్హసేఅతశ్ర , బండిని ఆపివ్ర ంట్లా
చెయ్యెత్తి స్కే' చేశావ. క ప్లిశాస్త్రి ఏదో అనే

చందమామ

        