తవుూ సవిస్తరంగా చెప్పాడు. ఆ రాత్రి వారం దరూ గంగయొక్క ద॰ణమిగట్టున గడిపి, వర్నాడు తెల్లవారగానే దర్భాసినాలు పిరిచిన పిడవలలో ఉత్తరపిగట్టుకు చేరు కున్నారు. అక్కడ వారికి విశాలానగరం కనిపించింది. ఆ నగరాన్ని చాలాసెమీఛూ సీనాక రావు, డ్రు విశ్వావిు త్రుణ్ణి, “వు హావు. నీ, ఈ నగరాన్ని పొలిసిున్నది ఏ వంశమిరాజులు? వారి కథ ఏవిటి?" అని అడిగాడు.
వారు స్నానం చేసీ, దేవతర్పణలూ, పీత తర్ప ణలూ చేసిు కుని, హోవు చేసి, భోజనాలు పై ర్తిచేసిు కుని గంగాతీరాన విశ్వామిత్రుడి చుట్టూ కూచు న్నారు . అప్పిడా వుహిర్షి వారం దరికీ గంగ వృత్తాంతం ఇలా చెప్పాడు:
హీవు వంతు నే పర్వతరాజుకు గంగ, ఉవు అని ఇద్దరు కువూర్తెలు. వారిలో పేద్దదైన గంగను దేవతలు పిర్వతరాజును బతివూలి స్విర్గానికి తీస్పి కుపౌయూరు. ఉవు ను పిరవు శిషు పేళ్ళి చేసి కున్నాడు. కాలక్రవూ నసిగర చక్రవర్తివు నీవు డికి వున మడైన భగీరథుడు గంగను అతి ప్రియా సితో స్విర్గం నుంచి భూ వు కి తెచ్చి, భూవు నుంచి పొతాళానికి కూడా తీసి కుపొయాడు.
ఆ ప్రిశ్నకు సివూ ధానంగా విశ్వాపు త్రడ, దేవదానము “రసాగరాన్నిపు ధించటం, అందులో మిట్టిన హాలాహిలాన్ని శిమకు వింగటవు, అవు తం పిట్టగా దానికోసం దేవదానము పొట్లాడు కుంటూంటే విపి మా పూ హీనీ ర్రూ పింలో వచ్చి అవు తాన్ని హరించి, తనను ఎదిరించిన వారినందరినీ చంపీ, తనను శరణు జొచ్చిన వారిని కాపాడటవూ మొదలైన విషియా లన్నీ వివరంగా చెప్పి, ఇలా అన్నాడు :
తన కొడుకులందరూ ఇంద్రుడి చేతిలో చనిపోయే సిరికి దితి తన భర్త అల్ప న కశ్యపిణి వద్దకు వెళ్ళి, ఇంద్రుణ్ణి చంపగల కొడుకు తనకు కలిగేటట్టు వరపు ప్యువలిసిందని వేడు కున్నది.
"నీమావెయ్యి సంవత్సరాలు నిష్ఠతో, ఎలాటి పులకూడా సౌకకుండా, తపిప్పి చేసీ నట్టలు తే, ఇంద్రుణ్ణి చంపీ, వు ల్లోకాలూ ఏలగల కొడుకు కలు గుతాడు," అని కశ్య మీకు దితికి వరవు చ్చాడు..
దితి సంతోషించి కుశవనవు నే చోట చేరి కఠోరమైన తపిస్స్సి ప్రారంభించింది.
విశ్వామిత్రుడు రావు లక్ష్మణులకు గంగా వతరణకథా, కువూ రస్వొవి జన్మవత్తాం
మార్చ్ 2006