             

[|బహ్మిదండి వూ ౦త్రికుధ్తు కాలభ్యోమస ముంధు హోవు౦ చేయ సొగావు . ఈ లోపిల బ్రహి క్ర
రాజుగారి అంగరకుత్ర ఇద్దర సేఫ్రైకులతో అడవి సివ్చీ పింలోని కొండ దగ్గిరకు వచ్చార . అక్కడ
వాళ్ళకు ఒక చెట్టుకింద కేశవుడి తండ్రి అయిన ముసలివాడు కనిపంచాడు. సైనికులు అతణ్ణి

కొండ వు దికి దారితీయ్ర వు న్నార్త . వాడు కొండ ఎక్కటం |ప్రారంభించాద్చు .

ఎత్ప్ళగా మన్న ఒక చోట, రాళ్ళచాటు గా నిల
బడి కొండ కిందికి చూ స్ప్మిన్న జయ వు ల్చకు
నలి గేరు వున ఫలు కొండ ఎక్కటం కని
పీంచింది. గ్రహిలో |బహ్మిదండి వూ౦(్రి
కుత్ర, కాలభ్భోమతి వ్రు ౦ధు వ్రు గ్మృలు వేసీ,
వాటి వు ధ్య కేశమభ్డి కూచోపేట్టి హోవు ౦
చేస్త్లి వు ం[త్రాలు పిరిస్ప్టిన్నారు . కశమ
కాలభ్యోమక్త ఆవేశించ బోత్ప న్సాడనీ, ఆ
స్ట్రీతిలో అతణ్ణి చూ డటం ప్రివూ దం అనీ
చెప్పి, అతడ జయ్చ వు ల్బృ్స్ప స్ప హిన్స్న ంచి
బం టికి పిరాశాద్చ . కాని, జయ వుల్న

తరవాత-
వీల దొరికినప్పుడల్లా గుహ దగ్గిరకు వెళ్ళి
లొోపిల జర్ర గ్ర త్త న్న తతంగం అంతా చాట్ల గా
మాడిచూ సనేమ్నాథే .

జంత్రే శ్ర ల్న తెల్చ సి కోవాలన్ర కుంట్ర న్న
దేవి టంటే; కాలభ్యోమశ్ర ఆవే?ించినప్పిడ్ర
కేశమశ్ర ఏమిచెప్పతాడనది. రాకాసి లోత్త కు
వెళ్ళే వూ ర్గం, అక్కడ న్న ధనరాస్పి లో వు రేవో
మన్న చోట్తూ , శ్రా ంత్రికుద్ర తెల్చి సి కోవాలని
ఛూ స్పిన్న సింగతి అతడికి లోగడే తెలసి.
ఒకసారి, ఆ రహిస్యిం తెల సి కున్న తరవాత
వూ ౦|త్రికుద్చ , కేశమ్ధి చరాస్తాడన్న అన

'“చందమామి

        