               

తెలియ కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చ్పు
సొౌగార్ర :

శ్రీనివాస్సి శ్ర సీరిమికులో ప్రివ్రు ఖ వ్యాపారి.
ఆయ్రన భార్య సి జాత అన కూలవతి,
స్పి గ్ర ణవతి. ఇద్దర కొథ్ర కుల్లో పేద్దవాథు
భ్యోమశ్ర నెమ్మదస్థుడు. చిన్నవాడు గౌరవుడు
ధుథ్రుకువునిషీ.

ఒక రోజున వాళ్ళింటికి ఓ బెక్రోగి వచ్చి
భోజనం పేట్టవు న్నాథే . సి జాత ఆయ నకు
కవు్యని వింధు భోజనం పేట్టింది. భామా
డాయ నకు వినయ ౦గసెవల్చు చేశాదు.
గౌరమశ్ర వూ (త్రం ఆకలికి భాందేహీ అంటా
వచ్చినవాడికిన్ని వు ర్యాదలేవు టని చిరాకు
పిడ్డార్ర.

బ్య్రోగి అది విని, “అన్నార్హలన్ర ఈ సిడిం
చకు. మున్ముందు నువ్వే బిచ్చమెత్తుకుని
జీవించాల్సిరావచ్చ,” అన్నారు .

మార్చ్‌ 2006

20)

“వూ ఇంట్లో భోంచేసీ నన్నే శపీంచే
నీలాంటి దృష్పిల్ని నేను లెక్కచేత్చ న,”
అని గౌరవుడు అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

శ్రీనివాస్తి శ్ర , సి జాత, భ్రోమశ్ర , బ్రోగి
వూ టలకు భంగ పిడి, గౌరమశి తప్పి కాయ
వుని బతివూ లార్చ . బెక్రాగి నవ్వి, “వీ'కేం
కావాలో కోర్ప కోండి!” అన్నారు .

“వూళకేకోరికలా లేమాగౌరమసి ధశ్రకు
తనం తగ్గే ఉపాయం చ్పండి,” అని కోరారు.

బోగి వారితో, “వ ఇంట గౌరమసి వంటి
దధృుష్పిశ్ర సిట్టడం ఆశ్చర్యం. వు ర్చ అతడి
కతబ్హి విడిచి పేట్టండి. వ్రీకేం కావాలో కోర్చ
కోండి,” అని హీతమొప్పాడు.

“గౌరమణి భవిష్యిత్స బాగ్ర ౦డాలని తప్పి,
వూకేకోరికల్రా లేమా” అన్నారు వుర్నరా.

బ్య్రోగి, “అతడి వ్రు ద్దిని, వూ ర్చేశక్తి
నాకు లేదృ ,” అంట్లూ నిట్టార్చి, ధగధగ
'మెరుస్తున్న ఒక రత్నవ్రూ లన్త తన అంగీలోంచి
తీసీ శ్రీనివాసి డికిచ్చి, “ఈ వూ ల వు పీవూ
న్వితం! దీన్నిపి జావు ౦దిరులో ఉంచిపై జిం
చండి. ఇది వి వుల్ని కాపొడ్ర తృ ది. కానీ
దీన్ని అనర్శలు ధరించినా దానం చేసేనా
ఎలాంటి ప్రయా జనం మాడదు ,' అని
చెప్పాడు. గౌరమశ్ర బాగ్ర పిడాలన్న ఆశతో,
శ్రీనివాసు డా వూ లన బెక్హాగి సివు “౦లోనే
పై జావు౦దిరంలో మూచాశ్ర . బ్ర్రగి వారిని
దీవించి వెళ్ళిపొయ్రా థ్ర .

కొంతకాలంగడిచింది. ఒక రోజున శ్రీనివా
సి శ్ర కొశ్ర కులిద్దర్నీ పీలిచి, “నాకు వ ద్దాప్యిం
చెర్ర వమశ్ర న్నది. నా తస మావు నస్పు విశ్రాంతి
కోర త్ర న్నారు . ఇక నీ దట ఫ్యోవశ్ర వ్యాపారం

చందమామ

        