              

 

కొండెగాడు

[బ్రహ్మదత్తశ కాశిరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో బోధిసిత్త్వశ్ర వు గధదేశంలోని ఒక
గౌవు ౦లో వూ ఘృ డనే “త్రిసే కువూర్పు
డుగా జన్మించాడు .ఆ గ్రౌవు ౦లో యూ భృ
గడపి ఉండేది. యూ భృెఇళ్ళ వు గవాల్ల్సా
రచ్చపిట్చలో సివూ వేశవు మశ్రూ ౦డేవార్త . ఈ
గావు స్మిలు నీతినియ్ర వూ ల లేనివాళ్ళ్ళ.
దొంగతనాల్రూ , హిత్యల్రా చేసీ, లంచాలతో
(గావూ ధికార్లనోర్త వ్లూ స్ప్హిండే వాళ్ర్ర.

ఈ రవ్బపిట్నకు ఆలనాపొలనా లేస్ర . చెత్తా
చెదారమూ ఉండేది. ఇది ఛూసీ వూ ఫ్ర ద్ర
తన కొసివుని కొద్ది వే ర శ్ర భ్రం చేస్పి కు
న్నారు . కాని ఆ ప్రిదేశాన్ని వు గిలిన వారిలో
ఎవరో కాజేసి స్వింతం చేస్పి కున్నారు.
వూఘ్చశ్రు వురొకజాగా శ్ర భ్రం చేస్పికు
న్నాశు . దాన్ని కూడా ఇంకెవరో ఆక్రమించు
కున్నార్ప . ఈ విధంగా వూ ఘృ ధ్ర ఓపీకతో
రచ్చ పిట్టంతా శ్ర [భం చేశాడు . ఆ తరవాత
అక్కడ నీడగా ఊండేటంధు కు ఒక పిందిరి

'వేశాడ్ర . ఇంద్ర వల్ల (గౌవు స్మి లందరికీ చాలా
సి ఖం చేకూరింది.

వూ ఘు డి ప్రివర్తన యా భృెఇళ్ళ వు గవారినీ
ఆకర్షించింది. వారంతా అతని నాయ కత్వం
ఆవూ దించి గ్రాహుమో నివు గ్రలయా్య్రర .
అందర్పూ కలిసీ సివూ వేశాలకోసిం ఒక పేద్ద
వు౦దిరం నిర్మించి, తాగేటందు కు నీర్చ
కూడా ఏర్పాట్స చేశార్చ .

అది మొదలు వారు మాఘుడి వద్ద పంచ
శీలాలు సే్ప్చేకుని సిద్వర్షన్త ల్ఫెఫ్రై లగసాగార్ప .
వార్త రోజూ రూదార్ర ల చద న్త చేవార్ప.
వచ్చేపొయ్చే రథాలకు అడ్డంగా ఉండే చెట్ల
కొవ్త్మలన్త నరేవార్ర . గ్రంటలు పై ద్వేవార్ర ,
చెరువులు తవ్వేవార్ర , తే ప్రిదేశాల వు ధ్యగా
నడిచేటంధృ కు ఎత్తు న కట్టలు వేబవార్చ .
వారికి వూఘ్స శ్ర వూ గ్గదర్శీ, నాయ కుథ్రూ
అయ్యా్యదథు .

ఆ ఊరికి ఒక (గౌవూ ధికారి ఉన్నార.
ఊళ్ళో మూడే య వకుల జూదర్శ ల గా,

జాతక కథ

        