             

తౌటకన్స సింహిరించి, వూ రీచ స్పి బాహి
లన్ఫ కొట్టి, విశ్వావు [త్ర డి యూ గాన్ని నిర్వి
ఘ్నంగా కొనసొగించిన నాటి రాత్రి రావు ల్మా
ఇల హాయ్రి గా నిద్రపొర్చ్ర) వేరువతోనే
లేచార్చ . వార్చ కాలక త్యాల్చ తీర్చుకుని,
విశ్వావి త్రుథూ ఇతర వమన లూ ఉండే
చోటికి వెళ్ళి, వారందరికీ నవు స్కొరాల్చ చేసీ,
విశ్వావు (త్ర డితో “వు హావునీ, వు ఆజ్ఞ
నిర్వర్తించావ్వు . ఇంకా చెయ్యవలిసిన పనులే
'వైనా ఉంటే సేలఏయ్ర ్యండి,”” అని అడిగార్త
వినయ ౦గా.

అప్పిథు మ్రన లు రావు లశ) లతో
ఇలా చెప్పారు: “మిథిలానగరాన్ని పాలించే
జనక మహారాజు ఒక గొప్పయాగం చెయ్య
బోత్ప న్నాశ్ర . వే వు ంతా బయ లు దేరి అక్క
డికి వెళుతున్నాము. ఒకప్పుడా జనక మహా

రాజు ఒక య గం చేసీ దానికి ఫిలితంగా దేవ
తలను ౦చి ఒక అధ్భృతవై ఫ్రీ ధన్త స్స్స్‌ సింపొ
దించాద్చ . దేదీష్య మానంగా వెలిగిపోయే ఆ
ధన్త స్పిన్త ఆ వు హారాజు తన ఇంట ఉంచు
కుని రోజూ స్పి గంధధూ ఏపి దీపాలతో అర్చిస్త్హి
ఉంటాత్రు. ఆ ధన్త స్పిన్న దేవతలు గాని,
రాసి ల గాని ఎక్కుపేట్టలేరంటే ఇక వు న్త
ఫు లవూ ట చెప్పాలా? వు హా బలశాలృ ల్యే
రాజుల్రా , రాజకువూ గ్ర తా ఎందరో ప్రస
త్నించి కూడా దాన్ని ఎక్కుపేట్టలేకపొయ్రా గ్ర.
కొందరు తే అసిల కదిలించలేక పొయ్రార్ర .
వీ ర్ర కూడా వచ్చినట్టర్పు తే జనకవ్ర హారాజు
చేస యా గాన్నీ, ఆ అద్భుతమైన ధన్త స్సిన్రా
చూడగల గ్రతార్చ.”

అప్పిడే ప్రిర్రా ణ సిన్నాహాఛు జరిగార్తు .
విశ్వావు కుశ వనపాలకులతలో, “నేన

బాలకాండ - 3

        