            కీకొడుకులు కలుసుకున్నారు.
సగానికి లోనయ్యారు.

ఆక్కడ రాజభవనంలో ఆదిత్తుడు తన గదిలో గరుడుడి
గ్రహం ముందు ఛ్యాననిమగ్జుడా కార్చున్దాడు. అప్పుడు

F

నరేంద్రదేవుణ్ణి J

ప్రయత్నుస్తోంది. ఆతడు కేవలం

-
ఒర రూపం ధరించక
ముందే నువ్వు ప్రేతాత్మను

మార్చ్‌ 2006

నాగబంధు ఇద్దరు శస్యులు
కూలిపోయిన ఆలయం నుంచి
ప్రాణాలత బయట పడ్డారు.
వాళ్ళు ప్రత్యేక పూకా క్రతువులు
ప్రారంభించారు...

ఉన్హ్రట్హుండే నిట్ధిబ్దం అలముకున్హది.
ఆదిత్యుడు మొల్లగా కళ్ళ) తెరిచాడు.
ఈక అతనిచుట్టూ తిరుగుతోంది.
ఇిస్టుడు ఆతని తండ్రే చిత్రపటం నుంచి

కంఠస్త్రరం వినిపించసాగింది.

వచ్చే పర్ధమినాటికి నరబలి
ఇన్టోడానికి వాళ్ళు ఆయత్తమపుతున్నారు.
నరేం ద్రదేవుడు మరో నాగబంధుగా మూరేలోపల
చితాభస్ణం ఉన్న పాత్రను ధ్వయం చేయాలి,

 

చందమామ

        