            “అదీ చెప్పవలసిన తీరు! ఒక్కగుక్కలో
అన్నీ చెప్పేశావ్‌. ఇక నోరు మూసుకుని నా
'వెంటరాా” అంటూ , సైనికుణ్ణి
'వెంటపెట్టుకుని రాజుగారి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

రాజుగారు, రాజగురువ, చెప్పినదంతా విని, సైనికుణ్హీ, “ఆ
ముసలివాడెవరు?” అని ప్రశ్నీంచారు.

“వాడు వూ కు అడవిలో కనిపీంచాడు.
తను అడవిలో కందవ్రూ లాలా , ఆకులల
 పులు తిని బతుకుతుంటానని చెప్పాడు,”
అన్నాడు సేక్రైకుడు .

"గు హిలో న్త ంచి పోగరావటానికి కారణం
వూ ౦|(తికుడే ఎందు కృెమూడాలి? శ (త్ర
సేఫ్రైకు లెంధు క్కాకూడదృు ?”” అని ప్రిల్నిం
చాద్ర రాజగ్పర్భ మా

“కాదని ఆ ముసలాడే చెప్పాడు. తను
అడవిలో ఆ వ్ర ంత్రికుణ్ణి చాలాసార్శ ఛూశా
డట. వాడ్చు ండే గ్ర హికూడా తనకు తెల్చ స్పి
నన్నాశ్ర ,”” అన్నాడు సేన్రైకుర్ర .

“వింత జంతృ మన్త గ్పరించి ఆ వ్రసి
లాడి కేమైనా తెలుసా?” అని రాజుగారు
ప్రిశ్చవేశాద్చ .

“ఆ వింతజంతృ మత వూ ౦త్రికుడి సిష్ట
నని వ్రు సిలాడి నవు్మకం. తను వూ త్రం ఆ
జంత్రృ మన్త్ర ఛూ డలేదన్నాశ్ర , వు హారాజ్యా”
అన్నాడు స్యేైకుడ్చ .

“గ్రర్ర వర్యా, ఏవి టి కరం?” అన్నార్ర
రాజుగార్ర .

రాజగద్ప ర మాఓ “ణకాలం ఆలోచించి,
“ఆకొండ వీ ది గ్రవాలో ఎవడో వూ ౦త్రికు
థు న్నాడనేందధృు కు సిందేహిం లేద , శత్రు

చందమామ

15

 

సేన్రికుల్థో అంత తెలివి తక్కువగా గృపాలో
నంచి పోగ బయ ట పిడనివ్వరృ . అలా
జరిగితే వాళ్ళ రహిస్యిం వునకు తెలిసీ
పౌత్స ౦దిగదా. కన క, అంత తెలివితక్కువ
శ(త్రు ము ౦డర్ప . ఇప్పిశ్తు నా అన్న వూనం
ఏవి టంటే, ఆ వూ ౦|త్రికుడు ఏదో పేద్ద
ఎత్ప్బన గ్ర హిలో హోవు ౦ చేస్ప్విన్నాడని. లేక
పౌతే అంత పోగ ఒక్కసారిగా బయ ట పిడేం
ధృుకువీలు లేదు. వాణ్ణి వు నం ప్రాణాలతో
పిట్చకోవాలి,” అన్నార్ర .

“వాడు ధు ష్టివూ ౦త్రికువు గదా. వు నం
రహిస్యింగా వెళ్ళి వాణ్ణి పట్టుకోగలమా?”
అన్నాదు రాజుగార్త నిప్పి హికనబరుస్థీ

“అదంతా నారు వదలండి. నేన్త వుంత్ర
శాస్త్రం తెలిసిన వాడినైనా, ఇంత వరకూ దాన్ని

మార్చ్‌2006

        