            లోగా బండి తోలేవాథ్ర బండిని ఆపీ, “ఏం,
కాలికి దెబ్బతగిలిందా?”” అంటూ జాలిగా
ప్రిల్నించాద్చు.

దానికి ఆ యువకుడు ఇద్దరివైపూ చిరు
నమ్వతో చూ స్ప్పి “కాలిలో మ్రల్శు దిగ
బడింది. వ్రు లు వచ్చేసీంది గాని నప్పీమాడి
పౌర ౦ది. నేను బలభ[ద్రపురం వెళ్ళాలి.
వీ గ్ర గనక అటేవెళుతుంటే కాస్త మీ బండిలో
నన్నా తీసుకువెళతారా?”” అంటూ అడిగాడు.

ఆ ఫూ టలతో అతణ్ణి ఏరీ”గా చ్రాసీన కష్ట
శాస్త్రికి, అతడి 'మొహంలో' కాస్తి విద్యాగంధం
మన్నట్టే కనిపీంచింది, దాంతో కాస్తిష్రి ౦దాగా,
“సిరేే రండి!” అన్నారు .

య వకుడ్ర వచ్చి బండిలో కూర్చ్చన్నాశ్ర .
క ష్లిశాస్త్రి అతణ్ణి, “వ్పరేవి టి?” అని
ప్రిల్నించాద్చ.

దానికి ఆ గ్ర వకుడ్చ , “నాకు కాస్తి చెవు
దృ న్నది. దం చేసీ గట్టిగా వూ ట్లాడండి,”
అన్నారు .

క ష్లిశాస్త్ర, ఆ య వకుణ్ణి తిరస్కొారంగా
ఛూస్ప్హి “వణరేవు టని అశ గ్ర త్ర న్నాను ,”
అంట్లూ ఇంచు వి ౦చు అరిచాదు.

య వకుడ్ర చి్ర నమ్వతో, “జగన్నాధ థీ!
బలభ[ద్రషికం జఎ) ౦దార్ర గారిఆశ్రయ్రే ౦
కోరి కవితా పొటీలకువెత్ర త్ర న్నాన్ర ,” అన్నార్ర .

ఆ జవాబు వినగానే క స్లిశాస్త్రి వ్రు ఖంలో
ఇంతింతనరానోబాళన కనిపీంచింది.

బండి బలభ[ద్రషిఠం పోలివు రలకు చేర
గానే “ఇక్కడికి దరిదామిల్లో అపిరధన్వంతరిగా

ర్చ బడ్డ నరసీంహియ్ర ్య అనే ఒక వె ధు
న్నాశ్ర . ఆంత్ర నచేత కాలికి వ్ర ంగ్ర వేరు ౦ఛ్ర

చందమామ 9

 

కుని వస్తాను,” అని చెప్పి జగన్నాధుడు
బండి దిగిపొయ్రా ద్ర.

ఆవుర్నాగు ఉదయ్పవే కవితా పొటీలు
|ప్రారంభవు యాయ . కృష్ణశాస్త్రి మొదట్లోనే
తన కవిత్వాన్ని వినిపీంచి, జవు ౦దార్త ప్రిశం
సిల్ని అంధ్ర కున్నావు . అతడి తర్వాత వురో
నలిగ్రర్త తవు కవిత్వాలు వినిపీంచార్చ.
అంతలో, జగన్నాధు శ్ర వు రో నడివత్ర స్కి
డితో కలిసీ అక్కడికి వచ్చాడు .

ఆ నడివర్తే స్పి్కణ్ణి శ్రా స్టూనే జవు ౦దార్త
సౌదరంగా పిలకరించి, ఆయ్ర నన్న అపిర
ధన్వంతరి అయిన పైద్యశిఖామణి నరసింహ
౦్ర్ర్యగా సిభికులకు పిరిచయ ౦ చేశాద్చ.
అప్పిద్ర నరసీంహింగ్ర ్య పిక్కనమన్న జగన్నా
ధృజణ్జ్ణీ, జవ్ఫీ ందార్చ కు చూపిక్తూ, “ఈ
య వకుడిబర్చ జగన్నాధు ధు. నిన్న
వు ధ్యాహ్నిం శ్ర ంచి ఎండలో కుంట కుంట్లా

మార్చ్‌ 2006

        