  గంతు లో గుహముందు నుంచి పరిగెత్తి కొండ దిగు వకేసీ చూశాడు . గు ర్రాల మీద వచ్చిన వాళ్ళల్లో వుంచి, ఒకరు కిందికి దిగి, కవుండ లంలో నుంచి నీళ్ళు తీస్పి కుని, కొండరాళ్ళ మీద చల్లుతూండటం అతడికి కనిపించింది. అతడు రాజగురు మా
బ్రహ్మిదండి పూ ంత్రికుడితో పాటు, తనూ, కేశమును కూడా రాజభటు లకు చిక్కి పౌతా నిజ భ పడ్డాడు .
"గ్రవు రావూ, గవురా!" అంటూ జువుల గ్రు హిలోకి పరిగెత్తి, "బ్రహ్మిమిక సేనికులు కొండ ఎక్కి వస్తున్నారు," అన్నాడు పత్రికతో.
మాంత్రికుడు పిళ్ళు పిటపిట కొరికి, “వాళ్ళు సేనికులలు తేవునకేం భయంరా,
శిష్యా. వాళ్ళవెంట తుచ్ఛ మాంత్రికుడెవడో ఒకడు న్నాడు. వాడు వున ఉపొసికుల ఊడల వుర్రి నోరు కట్టేశాడు. పిరే, ఆ వ చ్ఛుణ్ణి కాల భారమణికి బలిపేట్టక వూ నవు, అన్నాడు.
"ఆ తుచ్ఛవూంత్రికుడు నోరు కట్టేసె లోపిల వు నకు కావలసిన సింగతు లన్నీ, కాల భైరము చెప్పేశాడా, గురురాయా?" అని అడిగాడు జయువులు.
హిఠాత్తుగా బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుడి కను బొవులు వడివడినె అతడు అను పూనంగా జపు వుల్లకేసి చూస్తూ, “నీవేమైనా చాటున దాగిముడి, గృహిలో జరుగుతున్నదంతా చూ శావా ఏరా, శిష్యా?" అని అడిగాడు .
"రా! నన్ను బుట కావిలి ముడవు న్నారు గదా? మీ ఆజ్ఞ పొలించ

        