
        విు గిలిన మునులందరినీ వెంట బెట్టుకుని ఇప్పుడే బయు లు దేరి గంగానదికి ఉత్తరంగా హీవూ లయాూ లకేసీ వెళుతున్నాను,” అని చెప్పి, సీద్ధాశ్రవూ నికి వూ సార్ల ప్రద॰ణం చేసీ తిరిగి వచ్చాడు .

తరవాత వు ను లందరూ రావు లక్ష్మణు లతో ఉత్తరాభివు) ఖు ల్బెబు లు దేరార్ర . వారి వెనక కొన్నివందల బండ్లవీ ద సివిు ధలూ, ఇంధనాలూ మొదలైన అగ్ని సాధనాలు వచ్చాలు. వార్రు పిగలల్లా చాలా దూరం నడిచి అస్తివు పు వేళకు శోణానదీ తీరాన్ని చేరుకు న్నారు.

అక్కడ వారంతా స్నొనసింధ్యాను స్థానాలన్నీ తీర్చుకున్నాక రావు లక్ష్మణులు విశ్వామిత్ర డికి ఎదురుగా కూర్చుని, “స్వామీ, ఎటువైపు చూ సీనా అందమైన వనాలు గల ఈ దేశం ఏది?

మార్చ్ 2006.దీని వత్తాంతమే విటి?" అని అడిగారు ఎంతో వినయంగా.

ఆ ప్రశ్నకు సివూ ధానంగా విశ్వావి త్రుడ ఆ దేశం గురించి, తన వంశం గురించీ ఇలా చెప్పాడు:

"పై ర్వం బ్రహ్మి యొక్క కువూ రుడు కుశ్రు డనే వు హాతపిస్వీ ఉండేవాడు. ఆవు న వైదర్భి అనే ఒక రాజకుమార్తెను పేళ్ళాడి, ఆవిడకు నలు గ్ర ర్రు కువూరు లను - కుశాం బుడు, కుశనాభుడు, ఆధూర్తరజసిుడు, వసి మఅనేవారిని-కన్నాడు. ఆపు న “త్రిపు ధర్మాన్ని పేంపోందించగోరి తన నలు గుర్రు కొడుకులనూ పూవుని పించు కుని, న్యాయుంగా ప్రిజా పిరిపొలన చేయు వలిసిం దిగా అజ్ఞాపించాడు . వారు కూడా ఆ విధం గానే నాలు గు గొప్పి నగరాలను తవు రాజ ధాను లు గా చేసిు కుని రాజ్యపొలన చేశారు. కుశాంబు డి రాజధాని కౌశాంబి; కుశనాభు డి రాజధాని పేరు వు హోదయం; ఆధూర్తరజ సిుడు ధర్మారణ్యవు నే పిట్టణాన్ని రాజధాని చేసి కున్నాడు : వసి మాఅనేవాడు గిరివ్రజం రాజధానిగా పేట్టుకుని పొలించాడు. వు నం ఇప్పుడున్నది ఆయన పాలించిన అందమైన వనాలు గల దేశంలోనే.

ఈ దేశం అయిదు అందమైన పర్వతాలు న్నాలు . ఈ శోణానది ఆ ఏర్వతాలు లోనే మిట్టి ఈ ప్రదేశాన్ని సొరవంతంగానూ, సిస్యిశ్యావు లంగావూ చేసిన్నది. ఇది తూర్పున పిట్టి పిడవు రకు ప్రివహీంచే నది.

" కువ కువూరులలో కుశనాభు డనే వాడొకడని చెప్పానుగద. ఆయనకు ఘృతాచి

చందమామ