            ... ఆదిత్యా.... నీకు నువ్వు
నిజాయితీగా, నిస్వార్ధంగా
ఉన్నంతకాలం ఎలాంటి దుష్తథక్తీ
రాజ్యంలో ప్రవేశించణాలదు....

ప్రభూ, మా యునకులు కొందరు కొన్నాళ్ళుగా
కనిపించడం లేదు. మాయమా టలతో ఎవరో వారిని

తగిన చర్య తీసుకుంటాను. మొదట రాజును
'సంప్రదించి ఆయన సలహో తీసుకోవాలి.

/ ఆలస్యం కాకూడదు
అదిత్యా. శుభమూహూర్తం ||
నిర్హయించడానికి
రుం రాజగురువును రమ్ముని
మరష పోలేదు. సందేశం పంపాను.
జరగవలసిన ఏర్పాట్లు
ప్రభూ, నరేం ద్రదేవుడు
ప్రాణాలతోనే ఉన్నాడనీ,
రవీంధ్రదేవుడు అతన్ని
కలుసుకున్నాడనీ నాకం
తెలియవచ్చింది. వాళ్ళు ఒక కొండ
గుహలో ఉండడం కొందరు /

 

చందమామ 61 మార్చ్‌ 2006

        