            బట్టే, నేనా |బహ్మిపితి సేన్రైకుల్ని చూ డటం
తటస్థీంచింది. గ్రహిలో జర్ర గ్ర త్ర న్నదేవి టో
చూ స్ప్హి కూచ్చ ౦ంటే, కొండన్స సివ్ఫీ పీస్ప్టిన్న
శత్ర మూ నెలా వూ డగలిగే వాడిని?” అన్నాశ్ర
జయే వుల్ళ్ను అవూ రు కంగా.

అప్పిటివరకూ మైకంలో వున్న వాడిలా
అట్లూ ఇట్లా ఊగ్ర తృ న్న కేశమత్ర , చప్పిన
లేచి నిలబడి, ఛు ట్టా కలయ ఛూస్ప్హి “నే
నెక్కడున్నాను? నేనెవట్టి?”” అంట్లూ కేకలు)
|ప్రారంభించాద్ర .

వూ ౦త్రికుడ్త అతచ్ణీ సివ్చీ పీంచి భజం
పిట్చకుని కుదు పిథ్రూ , “నవు మ్వాకేశమువి.
మహామాంత్రికుడైన |బ్రహ్మిదండి గృ హిలో
మన్షామాకెలిసీందా? అత్ర గో ఛా ధ్ర , ఉపాసి
కుల ఊడలవు రి, ఉన్మత్త భ్యోమన్ర i
అన్నారు ఆవేశంతో,

'కేశమశ్రీ కాలభ్థోమా వి గ్రహింకేసీ చూసీ,
“కాలభె్టమతి కళ్ళల్లో వెలుగు కొంచెం తగ్గి
నట్టందేం?”” అన్నారు .

జయృవుల్న ఏదో చెప్పబోయే ౦తలో
వూ ౦|తికుడ్తు అతణ్ణి వారించి, “వురేం
లేద్చ , కేశవా. నేన్స అజాగ్రత్తగా మన్న సివు

యంలో, ఒకత్ప చ్చ వూం(త్రికురు , నావ్చీద
దొంగదెబ్బ తీశారు . న్రవ్వేవు భంగ్ర పిడకు.
వాల్ణి కొద్ది ణాలలో కాలభెక్టమశికి బలి
పిశ్ర మన్ర చేస్తాన్త ,” అంట్లూ అన్టి తావేశంతో
హి ంకరించాద్ర .

“గ్రరు రాయా , వు నం ఇక్కడ కాలయా
పిన చేసేందుకు లేదు. ఎటైనా పారిపోదాం.
వూ ర్గం ఛూ పిండి,” అన్నాడు జయ వుల్చు.

“పొరిపొవటహూ ? ఈ వ హావూ ౦త్రికుద్ర
|బహ్మిదండి, శ(త్స మాకు భరస పిడి పొరి
పొవటవూ ?ఎంత వూ టన్నామాశష్యా! కాల
భ్యోమసే నాకు ర! ఇక్కజ్ణించే, నా వీ ద దొంగ
దెబ్బ తీసీన నీచు ణ్జి పాతవూ రృ సాన . వాడి
పొఠం వాడికే ఒప్ప చెపుతాను. మీ ఇద్దరు
వూ (తం ఎక్కడికైనా ర్హారంగా పొయి
దాక్కోండి?”” అంట్లా (బహ్మిదండి వూ ౦గ్రి
కుద కాలభ్యోమని విగ్రహింకేసీ నడిచాత్చు.

కేశమత్ర తన విల్లంబృ ల తీసి కున్నార్ర .
ఆ తరవాత జంగ వు బ్లూ అతశ్రా కలిసీ, గ్రహి
న్తంచి బయిటికి వచ్చి, జాగ్రత్తగా రాళ్ళ వెన
కగానక్కుత్తా , ఏన్త గ్ర ల కొలన్త కేసీ వేగంగా
పారిపొసొగార్త . (ఇంకామాది)

 

మార్చ్‌2006 18

చందమామ

        