            

 

హినూచల ప్రదేశ్‌ జానపద కథ 

వసంతం ఎప్పుడు వస్తుంది?

లొౌహోలన్స స్పీతీ నదితో కఠట కుంజాంలా
కను వు సివ్చీ పింలోని లోయ లో చంద్రతల
అనే తటాకం ఉండేది. శీతాకాలంలో తటాక
జలాల పేక్రూగం గడ్డకట్నకుపొయే ది. వేసివి
కాలంలో దట్టమైన పచ్చటి గడ్డితో కొండ చరి
యలు ఎంతో అందంగా కనిపీంచేవి. వుంఛు
కిరీటాలతో కొండ శిఖరాల ప్రితిబింబాలు
తటాక జలాలలో శే నద శ్యాలన్న ఆవిష్కి

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

రింటేవి. పిరిసిర ప్రాంతాలలోని గ్రావూ ల న్రంచి
గొరైల కాపరులు తమగొరైల మందలతో అక్క
డికి చేరేవారు. గొగ్రైలకు కావలసినంత పచ్చగడ్డి
లభించడు వల్ల, శితాకాలం సంకేతాలు మొదల
య్ర్యేంత వరకు అక్కడే వు కాం చేసవార్త .
చంద్రతలతటాక సివు పింలో ఉన్న హాన్సే
గ్రౌవుంలో నీవూ అనే య వకుదధు అన్న,
వదినెలతో కలిసీ నివసీస్త్హిందేవాద్ప . వదినె
డోల్నా గయా శి. శీతాకాలంలో నీవూ ఇంటీ
దగ్గర ఉండేప్పుడు - కట్టెలు చీల్చడం, నిళ్ళు
తేవడం లాంటి ఇంటి పిన్స లన్నిటినీ అతనికి
షిరవూ శ్చ ందేది వదినె డోలా, పొద్దస్తమానం
తిథుత్తూ ఉండేది. “ఒక పిని చేసె, చేస క
ముందే అలా కూర్చృంటావేవి టి? తొందరగా
పేళ్ళి చేస్తి కుని పేళ్ళాన్ని తెచ్చుకో. నీపినలా,
నాపిను లా అన్నీనీ పేళ్ళాం చేసీ పేరు త్త ౦ది.
అప్పిద్త హాము గా కూర్చుని కావలసీనంత
విశ్రాంతి తీస్తి కోవచ్చు,” అని సొధిస్త్హి ఉండేది.
ఎప్పుడెప్పుడు వేసవి వస్తుందా, ఎప్పుడె
ప్పిద్రు గొర్రెలను తోలు కుని కొండచరిం్ర లకు
వెళదావూ అని నీవూ ఎల్లప్పుఢూ ఎదురు
ఛా ఫ్ప్హూండేవార్ర . వేసవికాలం ఆరంభం కాగానే,
వదినె ఇచ్చే ఆహార పిదార్థాలన్ప తీస్పి కుని,
గొర్రెలను తోలుకుని కొండల మీదికి వెళ్ళే
వాడ్చు. కాళ్ళ కింద పచ్చిక తగలగానే గొర్రెలు
సింతోషింతో ఎగిరేవి. నీమా గొర్రైలను మేయడా
నికి వదిలి, దామీఠ నృన్న గ్రపాన్త శ్రే [భం చేసే,

చందమామ

        