            తెల స్పి కుని, “నాయ నా, పిశ్చాత్తాపొనికి
వుంచిన ప్రాయ శృిత్తంలేధు . నీ వు నస్పి లో
శ్రీరావ్ర్చు ని నింపికుని స్వార్ధదింతన లేకుండా
నీ కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించు ,”” అంటూ గంధమో
చెక్కను వు ళ్ళీ కొద కు చేతిలో పేట్టాదు .

రావూ చారి గంధపు చెక్కను పట్టుకున్నా
వ్ర న్త పిటిలా ఒంట్లో ఎలాంటి వు ౦టల్రా
లేమాచల్లగా ఊంది. అప్పిడాం్ర న, ప్రిజలతో,
“ వూ తం(డ్రి అనారోగ్యం కుద టపిడాలనే
వీ అందరి ప్రార్థన కారణంగాసే, వు నఊళ్ళో
వర్ణం కురవడం లేదు . ఆయన ఆరోగ్యం
పై ర్తిగా కుదుటపడడానికి మరో నెల రోజులు
పిట్టవచ్త్చ. అంతవరకు ఆయ్ర్ర న్న గ్రావూ నికి
దూరంగా ఉంచృదాం. అప్పెదృ ఇక్కడ
వర్షాలు కుర్ర స్తారు ,” అన్నారు.

[పిజల్ర అంధు కు ఒప్పికున్నార్త . రావూ
చారి స్వింప్రే ౦గా బండి ఏర్పాట్స చేస్పి కుని
తల్లితో సిహా తం(డ్రిని రావూ పిుకంలో వదిలి
వచ్చాడు . ఆయన తిరిగి వచ్చిన వెంటనే
చ[క్రపికంలో భోర్స న వర్ణం కురిసీంది.
గావు స్పిల్రు రామాచారిని మెచ్చుకుని, “నీ

వాక్ళుద్ది అపి ర్వం. ఇకనీ దట నృ వ్వే రావూ
లయానికి పి జారివి” అన్నార్త .

నెలరోజుల తరవాత ఒకనాడ్ర రావూ చారి
భార్య లక్మి అనారోగ్యం చేత్తో తీససీనట్న
వుట శ్ర శ్ర లు ంది. రావూ చారి భార్యన్ర
వెంటబెట్టుకుని రావూ పికం వెళ్ళాద్త .
వూ ధవాచారి అప్పిటికే సింపి ర్ల ఆరోగ్యం
పోందాశ్ర . రావూ చారి, భార్యతో సిహా తండ్రి
పొదాలకు నవు స్కిరించి, “నాన్నా, నేన్త పీత
[ద్రోహీని. దైవ పూజలకు తగను. మీరే చక్ర
మిఠం వచ్చి పై జారి బాధ్యతలస్త న్వెకరిం
చండి,” అన్నారు .

పూ ధవాచారి ఆప్యాయ ౦గా కొడ్చ కుస్త
లేవాత్తి, “నాయ్ర నా, నీకు వాక్ళుద్ది ఉంది.
స్వార్థం పిడగ ఏివ్బినంతవరకు అది ఊంట్టు ౦ది.
స్వార్ధచింతన పొవాలంటే స్వాన్త భవంకావాలి.
శ్రీరావు డి కర్త ణతో అదే నీకు ప్రొప్తీంచింది.
శ్రీరాత్తు డిసింకల్సం స్రే రకే అంతా జరిగిందన్న
విశ్వాసింతో, మ్ర ను వ్ర ౦ధు జాగ్రత్తగా నద్ర
చృకో. పై జారిగా ఉండడానికి న్న మ్ఞాఅన్ని
విధాలా అర్శ డివి,” అని దీవించాశ్ర .

 

మార్చ్‌ 2006

చందమామ

        