             

బుద్దాకల్యం
మం

పూర్వం గిరివ్రజపికవు నే దేశాన్ని, గిరిధర్ర
డనేరాజు పొలిస్త్హిండేవాశ్ర . ఆం్ర నకు ప్రితి
సింవత్సరం ఒక విశిష్టి వ్యక్తిని సిన్మానించే అల
వాట్స ౦డేది. [ప్రితి సింవత్సరం శరన్నవ
రాత్ర ల వేళకు వు ం(త్రు ల) దేశంలో మన్న
విశిష్టి వ్యక్తుల జాబితా తయా గ్ర చేసీ రాజుకు
సివ్ర ర్పించేవార్త . వారిలో తనకు నచ్చిన వ్యక్తిని
రాజు సిన్మానించేవా్ర .

ఇలామూడగా-ఆ సింవత్సరం వు ంత్ర ల
ఇచ్చిన జాబితాలో మన్న వ్యక్తులెవర్రా కూడా
రాజుకు నచ్చలేదు . అప్పిడ్ర వుం(త్ర లు
అయ్య నతో “వు హారాజా! ఈ సింవత్సరం
తవు కున్పో గ్ర ణాల్చి న్న విశిష్టి వ్యక్తులెవర్రా
వూకు కనిపీంచలేవు . వూవ్లూ ల) విద్వాం
స్పిలూ , కళాకార్త లూ కావలసీనంత వుంది
మన్నార్ర . వారి బాబితా తర్రా ర్ర చేయ్ర వుంటే
చేస్తాం,” అన్నారే .

రాజు దానికి అంగీకరించక, “విద్వత్త్హ్హా
కళలూ చాలావు ౦దిలో కనిపీస్త్నామ్చు . కాని,

నేన్త కోరుకునే విశిష్టమైన మానవతా గుణాలు
కలిగిన వ్యక్తుల చాలా అర్ర ద్ర గా మాటార్చ.
అట్బ వంటి వ్యక్తి దొరకకపొతే, ఈ సింవత్సరం
సిన్మానాన్ని శ్ర శ్ర కుంటాన్త గాని, అనర్శదడికి
వూ త్రం సన్మానం చెయ్యను!” అని ఖచ్చి
తంగా చెప్పాడు.

అలావు రోపిం౦ రోజులు గడిచిపాయారు..
ఒకనాడు రాజు పిరివారంతో కలిసీ వేటకు
బ్య్రై దేరాశ్ర . శ్ర ధ్యాహ్నిం వరకూ వేట వ్రు వ్ర్ము
రంగా సౌగింది. వు ధ్యాహ్నానికి పిరివారవస్ర ౦తా
అలసిటతో కాస్త వెనకబడింది. రాజు మాత్రం
వేట ఉత్సాహింలో అడవలోపిలికి వేగంగా
చొచ్చుకుపొత్తూ దారితప్పొడ్రు . తన దారి
తప్పొనని గ్రహీంచిన రాజు అంధ్ర కుచింతిం
చక, దాహిం 'వేస్తూపుండడంతో నీటిని వెతు
క్కుంట్టూ వు రికాస్తి వు ౦ధృ కు వెళ్ళాడు .

ఎక్కడా నీర్చ కనిపీంచలేదు గాని, ఒక
చోట ఆశ్రవు ంలాంటిదేదో కంట బడింది.
అక్కడ దాహిం తీర్చృకోవచ్చునన్న ఆశతో

లక్మీగాయత్రి

        