              
    
   
 

రామయ్య తెలిని (డిసెంబర్‌ 05)
సాంబయ్య దయ్యాన్ని వదిలించు కునే ఉపొయ ౦ ఏవ్పి టా అని
రావు య్య ఒక రా(త్రంతా తీవ్రంగా ఆలోచించాడు . తెల్లవారాక
ఇంటి వెలుపలికి వచ్చి చూస్తే, ఇటుకరాళత్ర్ళ, గ లకరాళ్ఫ్ళు ఇలా
వాకిటి నిండా రకరకాల రాత్ర్ళ “ఎడి ఉన్నాయి . వాటిని ఛూ డగానే
రావు య్ర్యకు మెరుపులా ఒక ఆలోచన తట్టింది. వెంటనే అతదు
రాళ్ళన్నిటినీ ఏరి ఇంటి వ్రు ందర గ్రట్టగా పౌశాథు. ఆ రాత్ర గ “వా
నిర్మాణానికి పనికి రాగలవని చెప్పి 'సరసవైన ధరకు అవు్మడం
ప్రారంభించాడు . రావు ఫ్య వు ద కొపింతో సొంబయ్యదయ్ర్యం రాత్రుల్లో
రాళ్ళవానను ఇంకా ఉధ తం చేసింది. అదంతా రావు య్ర్యకు ఆదాయానికి దారివూ పిడంతో,
సొంబయ్ర్య దయ్యం కొన్నాళ్ళకు రాత్ర విసిరడం వూనేసీంది. అయనా సౌంబయ్ర్య దయ్యం తనకు
తెలియ కుండానే రావు య్ర్యకు ఉపికారం చేసేనందృ వల్ల, దాని పొపొల నశించి, దయ్యం రూ పిం
నంచి వివ్రు క్తి లభించింది. రావు య్ర$కు దయ $ంవెడ విరగడలి $ంది.

ఎ.ఎ. (వితాఖ, సినో ఆఖ ఎ.వి, రంగారామా బి.వి & బి.ఎనో
హ్యేస్ర్క్కూలో సివు పిం, జం(దాఐట, ప్రకాళం జిల్లా (ఆం.ప్ర) 523 165

విదూషకుడి చనుత్కారం! (జననరి ?06)
నివ షికుల్ణ్‌ ఎలాగైనా పరిహసీంచి నవ్వాలనే
అవకాశం కోసిం ఎర్ప ర్ర ఛూ స్పిన్న రాజుకు,
విధ షికుడు గ్ర ర్రంప్మేఎదు ర్చ పిడగానే,
“ఏపి టి విధూ షిక రత్నవూ , నువ్వెక్కి వచ్చిన
౪ గ్ర ర్రం అంతలామ, బలంగా ఉంది. నుహ్పేహ్రా
గాలికి ఎగిరిపొయ్రే లా బక్కగా, బలెవానంగా
ఉన్నావూ” అన్నాదు.

అందుకు విధూ షికువు వెంటనే, “నేనేమో తవు పొషిణలో ఉన్నాను . గ్రర్రం నా పొషిణలో
ఉంది, వుహారాజా!” అన్నావు వినయంగా.

తన విస్పి గ్ర తనకే తగిలినందృు కు రాజు ఉలిక్కిపిడ్డాథు . అయ్రి నా వు ర్చ “అపు తేర్చ కుని,
హాస్యిప్రీయ్ర ధు గనక, వు నసారా నమ్బాకుని, “నవు మ్ఞాకూడా త్వరలోనే గ్ర ర్రంలా బలంగా తయా ర్చ
కావాలి,” అంట్లా విదూ షికుడికి ఒక వరహాల వ్లూ టన కాను కగా ఇచ్చాడు.

వి. వ్ర ంజురాణ, 1-9-327/1/ఎ, విద్యాన/1ర6, హృేదరాబాద్‌ - 500 044.

 
 
    

        