 సెవకు వినియోగిస్తున్నారని గ్రహించలేక,
గ్రావూ ధికారి చేసీన ఫీర్ధుదు రృ జువ్యసనట్టే
ఎందుడృ. ఆయన వారిని విచారించకుం
డానే,ఏనృ గ్ర పొదాల కింద ధుర్మర్గల
నందరినీ తొక్కించి చంపీంచండి!”” అని ఉతర్వు  విచ్చాడు.

   వూఘ్స ణ్లీ, అతని అను చరులనూ
తొక్కించటానికి గాను పిట్టఘిటేను గను
ఆయ త్తం చేసీ తెచ్చారు . అది వారికి కొంత 
దూరంలో ఆగి, బెదిరిన దానిలాగా వెనక్కు
తిరిగి పారిపొయి౦ది. వు రొక  ఏనుగు ను
తెచ్చారు . అదీ అలాగే   పారిపొయి౦ది.

   ఈ వార్త రాజుకు అందింది. మూఢుడైన
ఆరాజు, “వాళ్ళ శరీరాల మీద తాయె త్తులూ ,
ర రేకులా ఉండి ఉంటాయి. అందుకే
ఏనుగులు వాళ్ళని సివీపీంచలేక పొరా .
వాళ్ళని జా(గత్తగా పిరీ”ంచి   అటు   వంటి
'వేవైనా ఉంటే విప్పీ అవతల పొరేసీ, వు ళ్ళి
ఏనుగుల ను    పింపిండి!” అని భటుల ను
ఆజ్ఞాపీంచాడు .
    కాని ఎవరి మటివు దకూడా ఒకతాయెత్తు
కూడా లేదు . ఈ సింగతి విని రాజు, “వు ద్దా
యులను నా వద్దకు పింపిండి!” అన్నాడు .
 వూఘడు   మొదలుగాగల యాభైమందీ
రాజు ఎదు ట హాజరయ్యారు.
    “ఏనుగుల వివు్యల్ని తొక్కటానికి
ఎంద్రకు భయ పిడ్డార్రు ? వ రేదో వు ంత్రాలు
చదృ మక్తూ ఉండి ఉంటార్ప. నిజవే నా?
మీకేమైనా వంంత్రాథి వచ్చునా?” అని రాజు
వారిని ప్రశ్నించాడు.

 

చందమామ

47

మార్చ్‌ 2006

        