  
                      రామాచారి  వాక్శుద్ధి


         గదానగరంలో వూ ధవాచారి అనే రావు భక్తుడు న్నాడు. ఆయన భార్య జానకి అను కూలవతి. వారి కువూ రు రావూ చారి గ్రరు కులంలో విద్యాభ్యాసం చేస్తున్నాడు..


        వూ ధవాచారి రామకథలు చెబుతాడు. రోజూ చాలా వుంది ఆవు నింటికి ఆ కథలు వినడానికొచ్చేవారు. అలా వచ్చినవారు సింతో షించి త ణమో పణమో ఇస్తే పుచ్చుకునే వాడ. ఆ డబ్బే ఆ కుటుంబానికి జీవనాధారం. 


         నగరపాలకుడు గీర్వాణు డికి, వూధవా చారి రావు కథలు వినాలని కోరిక పెట్టింది. ఆవు న వూ ధవాచారిని పిలిచి, "నీ కథలు వినాలనిముంది. ప్రీతి రోజూ సాయంత్రం నా కొల్ప మరొచ్చి నాకూ, సిభికులకూ నీ కథలు వినిపించు కోరినంత డబ్బిస్తావు," అన్నాడు.

         అందుకు వూ ధవాచారి, “అయ్యూ! నీమా డబ్బిచ్చి రావు కథలు వినాలను కుంటు న్నామా అం వల్ల నేను నీ కొల ముచ్చి కథలు చెబితే,రావు, డిపేృభక్తితో రావు కథలు వినాలని, నా ఇంటికొచ్చిన వారికి వూ త్రపు నేనా కథలు చెబుతాను. నువ్వైనా ఇంటికొచ్చి కథలు వినొచ్చు. నీ నుంచి ప్రీతిఫిలం కూడా కోరవు, " అన్నాడు వినయంగా.
గీర్వాణు డికి కోపమొచ్చింది. కానీ ఏమీ అనలేక అప్పిటికి పై రు కున్నాడు. ఈలోగా వూ ధవాచారి కువూ రుడు రావూ చారి విద్యా భ్యాసం పై ర్తి చేసిు కుని వచ్చి, కొల్ప మరో ఉద్యోగానికని గీర్వాణు ణ్ణి కలిశాడు. సింతో షించిన గీర్వాణు డు, "నీ తండ్రి రావు కథలు వూత్రమే చెబు తాడు. వు మ్యావేదాలు, ఉపిని షిత్తులు, అష్టాదశౠణాలు, ప్రిబంధ కావ్యాలూ, నాటకాల్లోని కథలను ప్రీతిరోజూ నాకొలు మఱో వినిపించు. జనం నీ తండ్రి కథలు వినడం వూనే, నీ కథలకోసం నా కొలు మకు హస్తి, నీకు కోరినంత డబ్బిస్తాను," అన్నాడు .
రావూ చారి కాసేపాలోచించి, "రసివత్త డబ్బు కోసివేు నేనాపిని చేసినట్లమాకుంది. రంగా కథలు చెప్పడం నాకెంతో ఇష్టం. ఐతే


                 శ్రీరామకమల్