భవుంకరంగా తోచింది. అతడు దాన్ని వది లించు కోవడం ఎలాగా అని ఆలోచిస్తూండగా, బెర్టాగి, కాలిబూడిదై పోతున్న ఇంటి ముందు కనిపించి, “ఓ పొవె, నీ ద ష్ప్రవర్తనే నీకు శాపమైంది! ఈ రోజు నుంచీ ఊళ్ళు గుతూ బిచ్చవుత్తుకుని పోట్టపౌసిు కో. నిన్ను నిస్వార్థంగా, వు నస్ఫూర్తిగా పేళ్ళిచేసిు కుంటా నన్న అవ్మూయి కొస్తే, నీకా రత్నవూల నుంచి పావుక్తి లభిస్తుంది, అని చెప్పాడు.

అప్పిట్నించీ గౌరముడు భటన చేస్తూ ఊళ్ళు తిరగసాగాడు. ఎవరైనా అమ్మాయి కనిపిస్తే తన కథ చెప్పుకుని, తనను పేళ్ళాడితే రత్నవూ ల ఇస్తాననేవాడు . రత్నవూ ల కోసం ఆశ పిడి, ఇద్దరు ముగ్గురు, బిచ్చగాడైనా అతణ్ణి పేళ్ళాడతావున్నారు . కానీ వాళ్ళకిచ్చిన వురు గణపు రత్నవూల, గౌరము దగ్గరకు వచ్చేసింది.

మార్చ్ 2006అలా కొన్నాళ్ళకు గౌరము వూ రామికం అనే ఊరు చేరుకున్నాడు. అక్కడ దేవయ్యు అనే అతడు న్నాడు . తల్లిదండ్రులు చిన్నప్పుడే పౌగా, కావు కష్టిం చేసి జీవిస్తూ, చెల్లెలు శివానిని పెంచి పెద్ద చేశాడు. ఆ అన్నాచెల్లె ళ్ళకు ఒకరంటే ఒకరికి ప్రాణం.

దేవయ్యు ఆ ఊళ్ళో మాడే దేవకి అనే అందమైన అవ్మూలు ని బ్రవుంచాడు. నాలు గిళ్ళల్లో పినులు చేస్తూ జీవిస్తున్న దేవకికి నా అన్నవాళ్ళు లేరు . డబ్బున్నవాణ్ణి చేసిు కుని సి) ఖంగా జీవించాలని ఆమె ఆశ. అది తెలి సీన దేవయ్య, ఆమెకు తన ప్రేమ గురించి చెప్పడానికి సింకోచించాడు. అన్న వు నసేరి గిన శివాని, దేవకిని కలు సిు కుని, "నా అన్న బ్రవించిన నిన్ను, నేను వదినగా భావిస్తు న్నావు . అన్న నాకు దేమ్యులే వదిన దేవత. నా అన్నను పేళ్ళిచేసి కో,” అని అడిగింది.

"దేవతలు రత్నవూ ల ధరిస్తారు . నాకో రత్నవూ ల తెచ్చిమా. నీ అన్నను పేళ్ళి చేసి కుంటాను," అన్నది దేవకి వెంటనే.

“రత్నవూ ల కోసం ఏమైనా చేయు గలవు కానీ, అది డబ్బుకుతప్పి దొరకదే!" అన్నది శివాని బాధగా.సిరిగ్గా అప్పుడే భారం కోసం ఆ ఇంటి వంద్ర కొచ్చిన గౌరమణా వూటలు ఎన్నాడు.. అతడు శివానిని (చ్చిరచ్చి చూస్తూ, "డబ్బ డక్కుండా నీకు రత్నవూ ల ఇస్తాను. వురి నన్ను పేళ్ళి చేసిు కుంటావా?" అంటూ సించీలో మన్న వూలను బెట్టకు తీశాడు.

రత్నవూలను చూస్తూనే శివాని కళ్ళు మెరిశాయి. ఆమె మారాలోచనలేకుండా

చందమామ