             

యేటా జూన్‌-జూలై మధ్య మహారాష్ట్రలో సుప్రసిద్ధమైన రెండు 'పల్లకీయాత్ర'లు
జర్ర గ్ర తాయి . సాధారణంగా ఈ పిల్లకీల వెంట ఐదు నంచి పిదిల’ల వుంది భక్తుల ,
రెండు దిశల నృ ంచి పై ణేన్త చేర్చ కుని గవు్యం కేసీ పిర్ర నవు మకార్చ . ఈ పిల్లకీలలో
నాలు గరు ద్ర వందల సింవత్సరాలకు పై ర్వం జీవించిన భక్త కమ్ఫూ తృ కారాం, జ్ఞానేశ్వర్‌ల
కొయ్య పాదుకలను ఉంచి మోసుకు వెళతారు. పూణే, పంధర్‌పూర్‌ల మధ్య దాదాపు 28
ae రోజుల పొట్ట జరిగే ఈ య |త్రలో భక్తుల
న 200 క.వ్పి. దారం పొదరల
లేకుండా నదృ స్తౌర్స . ఆ సివు
౦గ్ర ౦లో వార్త కనబరచే భక్తి
(శ్రద్దలు) ; [కవు శణ
అబ్బ్బృరపిర్త స్తారు .
గత జూన్‌ నెల
30వ తేదీ దేహో,
ఆలందీ సీంహి
ద్వారాల గ్ర ండా దాదామీ
6,00,000 శ్రంది
భక్తులు) ప్రి ణే నగరాన్ని
చేర్ర కున్నార్త . దేహ్రో నృ ంచి త్ర కారాం పొద కలనా , ఆలందీ న ంచి జ్ఞానేోర్‌ పొదు కలనా
తీసి రువచ్చార్త . వు త్ర నాశ వాళ్ళందర్హూ విఠలనాధు డనే విష్టి మటేవాలయర వ్రు న్న పింధర్‌
పి ర్‌కు బయ ల్ర దేరార్ప . 29వ తేదీ అక్కడికి చేర్చ కున్నార్ప . ఉత్సవ స్ఫిర్తితో ఆనం
దోత్సాహాలతో సొగే ఈ ఊరేగింపిలో పొల్లొనే భక్తులకు ఏవూ త్రం అలసిట కలగడం లేదు !

  
 
  
  
 

        