బుక్ షాప్ నుంచి ' చందమామ' కొని ఇంటికి తేగానే కుర్చీలో కూర్చుని పుస్తకం మొత్తం ఒకసారి తిరగేయుడం నాకు అలవాటు. "ఏంట్రా బయుటకు వెళ్ళివచ్చి కాళ్ళు కడుక్కోకుండా చందవూ వువు చదు మకు న్నామా?" అంటుంది వూ అప్ము ఏం లేదు. అలా నేను కాళ్ళు కదు క్కోవడానికి వెళ్ళగానే ఇక చందమామను చేజిక్కించుకుని పూర్తిగా చదివేవరకు ఊరు కోదు. ఇది ప్రతి నెలా జరిగే తంతు. పిల్లలు, పెద్దలు అంతా ఎంతో ఇష్టపడి చదివే వూ (వీ) చందవూ వుకు ధన్యవాదాలు. పిల్లలకు సిరే, పేద్దలకు కూడా కథలపాటీల్లాంటివి ప్రివేళ పెట్టగలవు. -యు. విజయశేఖర రెడ్డి, హైదరాబాద్- 500072 చందవవు జనవరి 2006 సించిక నాకు చాలా ఆనందం తెచ్చింది. రావూ యు ణం - వసాగారి కవర్ పేజీ కొత్త సంతసంతో ముంచెత్తింది. రాకాసిలోయ, రామాయణం నా చిన్న నాటి రోజుల్ని సీజీవంగా నిలిపాయి. ఇందుకుగాను కథల ఖజానా, చిత్రకళా లాండారం, ఆబాల్య సహచరు అర్చన చండవూ వు కు కృతజ్ఞతలు. -కె. గోపీనాధ్, మహబూబ్ నగర్ పాఠకుల లేఖలు ప్రవేశపెట్టినందుకు క తజ్ఞతలు. నన్న చందవూవుకు 1973 నుంచి పాఠకుడవు. ఈ సందర్భంగా నా అను భవం. నేను బి.ఏ. పై ర్తి చేసిన తరవాత వూ ఇంగ్లీషు లెక్చరర్ గారిని ఇంగ్లీషులో మెళకువలు తెలుపమనగా ఆయన ఇంగ్లీషు చందమామను సీక్రవుంగా చదనపు న్నారు. ఆ పాట ప్రకారం ఇంగ్లీషు, తెలుడ చందవ వు చదివావు. దాని మా లంగా వాటి పరీక్షలలో ఇంగ్లీష్ లో వుంచి పూర్కులు పొందాను. సర్వదా తోను. చందవూవుకు బ్బు ణ ఏడ్ ఉన్నావు. నా విద్యార్థులకు చండవూ వువు చదవవుని పిలహ ఇస్తావు నాటికీ, నేటికి చందవ వు అన్ని సంప స్పి లచారికి విజ్ఞాన విభేదాలు పెంచే చక్కటి పత్రిక, సంపాదకులకు వందనపు అ

-సీహెచ్ సర్వేశ్వర రావు, బూరుగుపూడి - 533 292 మందపూవు కుసేవు పూవు దశాబ్దాలకు సేౄ పాఠకుణ్ణి, కాలావు గుణంగా విజ్ఞాన వినోద విశేషాలా కాన్ని కచోట చేపు కున్నాలు - అలు తే చందవ వు లో ఆకర్షణ కథలే. ఇంకా చెప్పాలంటే కథల్లోని వాతావరణాన్ని, పాత్రల ధూమఖలవూ వర్తభరితంగా అందించే చిత్రాలే ప్రధాన ఆకర్షణ! అందుకే నాడొక విన్నపం. గతంలో జానపద, ఏరాణిక ధారావాహికలకు పై డ్రాలజీ రంగుల బొవ్యులు ప్రచురించే వారు కదా... వాటిని మిగివ ద్ధరించండి. చంద్రవూ వు లో ప్రధాన ఆకర్షణ... కథలకు కొత్త అందాలను సంతరించే వర్ణ చిత్రాలేనని నాతో పాటు పు గతా పాఠకుల ఏకీభవిస్తారని భావిస్తున్నాను. సిహెచ్, వేణు, హైదరాబాద్ - 500 072