            DETREI

నక్క, సింహం మాటలు నమ్మి, ఎండు
 కట్టెలను        తెచ్చి  ఊబిలో పడవేసింది.
వాటిమీద కాళ్ళు ఊన్పి సింహం ఊబిలో
నుంచి బయటికి రాగలిగింది. తరవాత
రెండూ కలిసి వేటకు బయలుదేరాయి.
సింహం  ఒక జంతువును చంపింది. దాన్ని
రెండూ సమంగా పంచుకుతిన్నాయి.

“ఇకనుంచీ మనం సోదరులం! నువ్వొక
చోటా నేనొకచోటా ఉండటం దేనికి? నీ
కుటుంబాన్ని మా గుహకే తీసుకురా !
అందరం కలిసికట్టుగా జీవింతాం!” అన్నది
సింహం    నక్క అంగీకరించి, భార్యతో
సహా సింహం గుహలో కాపరంపేట్టింది.

సింహం వెంట తానుకూడా కాపరం
చెయ్యటం గొప్పగా ఉంటుందని నక్క ఈ
ఏర్పాటుకు ఒప్పుకున్నదేగాని, తన    జాతి
వారికి దూరమైపోవటంలో గల నష్టకష్టాలు
తెలియక కాదు. సింహంకూడా నక్కచేసిన
త్యాగాన్ని అర్ధంచేసుకుని, (పతి స్వల్ప
విషయంలోనూ తన మిత్రుణ్ణీ   తనతో
సమంగా చూసుకుంటూ, నక్క మనసుకు   
ఏమత్రమూ బాధ కలగకుండా ప్రవర్తిస్తూ
రోజులు గడపసాగింది.

సింహం నక్కను ఎంత (పేమతో
చూసినా సింహం భార్య నక్క భార్యను
అయితే నక్క

తక్కువగానే చూసేది.

 

Ma a SE

        