            Wile MH (| Hl APRA RU WN HAONTL I Ml In Hi NIH MUN!
AR AAT ANE

భార్య తన జాతి తక్కువను ఆమోదించి
నది కశావటంచేత రెండు కుటుంబాల
మధ్యా ఎట్టి 'పేచీలూ రాలేదు. అయితే
కాలక్రమాన సింహానిక నక్క కూకూడా
పిల్లలు కలిగి, అవి సమంగా ఆడుకుం
టూ ండటంచూసి సింహం భార్యకు మండి
పోయింది. తామా తక్కువనీ, సింహం
పిల్లలు ఎక్కువనీ తెలియని నక్కపిల్లలు,
సింహంపిల్లలతో కిందా మీవాపడి ఆడు

కుంటున్నాయి.

ఉచ్చనీచల విషయం తెలియని సింహం
పిల్రలుకూడా నక్క పిలలతో సమంగా
గా [2 )
ఆడుతున్నాయి,

  

Fn
ఇది చూసి ఓర్చ్బలేని సింహం భార్య
తస పిల్లలతో చాటుగా, "మనం గొప్ప
పుటక పుట్టినవాళ్ళం, మీరా నక్కపిల్లలతో
ఆంత చనువుగా అఆడరాదు. వాటిని
దూరంగా ఉంచండి !” అని చెప్పింది.
సింహం పిల్లలకు తల్లిబోధ కొంచెం
కొంచెమే తలకెక్క సాగింది. అవి నక్క
పిల్లలను లోకువగా చూడటమూ, వాటితో
ఆడేటప్పుడు అన్యాయం చెయ్యటమూ,
“మేము గొప్ప వాళ్లం మిమల్ని 'మెము పోపి.
నస్తున్నాము. నూకు మీరు ఎదురు చెప్ప
కూడదు, మీరు తక్క వవాళ్లుకనక తిట్టనా'
పడిఉండాలి !’”” అనటమూ సాగించాయి,

 

        