             

NRE pee SHR Aa
Ta AA

ఆడనక్కకు కష్టంచేసి ఒకనాడు తన
భర్తతో సింహం భార్య వైఖరిగురించి
చెప్పింది. సింహంతో మర్షాడు 'వేటకు వెళ్లే
టప్పుడు నక్క, “మీది రాచజాతి. మేం
సామాన్యులం, అందుచేత మనం కలిసి
ఉండటం అంత మంచిదికాదు. మేము పెళ్లి
మావాళ్లో మధ్యను బతుకుతాం !” అన్నది,

ఆకస్మికంగా తన మి[త్రుడిలో కలిగిన
ఈ మార్చుకు అశ్చర్యపడి సింహం కారణ
మడిగింది. నక్క జరిగినడంతా చెప్పింది.
గుహకు తిరిగిరాగానే సింహం తన భార్యతో,
“నువు నక్కపిల్లల్ని చూసి అసహ్యప్షడ్లా
వుటకదా ?” అని అడిగింది.

“అవును. ఆ తక్కువబాతి పిల్లలు

మన పిల్లలతో సరిసమానంగా ఆడుకోవటం
నాకేమీ బాగాలేదు. మీకా నక్క ఏమి
మందు పెట్టి మంచిచేసుకుందో నాకు తెలీదు,
నా పిల్లలు పాడుకావటం మా|[త్రం నేను
ఒప్పను !” అన్నది సింహం భార్య.

Dah

 

“అదా సంగతి ? నక్క నాకేం మందు
సెట్లిందో చెబుతాను విను. నేను ఒకసారి
వారంరోజులు ఇంటికి రాలేదు జ్ఞాపకం
'ఉన్నదా ? ఆ వారంరోజులూ నేను తిండి
లేక మాడుతూ ఊబిలో చిక్కాను. నా
|ప్రాణాలుపోతున్న సమయంలో ఈ నక్క
వచ్చి యుక్తిగా నన్ను ఊబినుంచి బయ
టికిలాగింది. ఆనాడు నక్కే నన్ను అదు
కోకపోతే నేనూ వుండను, మన పిల్లలూ
ఉండరు ! (ప్రాణభిక్ష పెట్టిన వాళ్ళ దగ్గిర
ఉచ్చనీచలు పాటించటం మహాపచారం.
అటువంటి వాళ్ళను అవమానించటం
బంధువులను అవమానించటం లాటిదే !”
ఆన్నది సింహం.

సింహం భార్య సిగ్గుపడి నక్క భార్యకు
క్షమాపణ చెప్పుకున్నది.

తరువాత వీడు తరాతీదాకా సింహం
సంతతీ, నక్క సంతతీ అదే గుహలో ఎంతో
సఖ్యంగా కలిసి జీవించాయి.

 

        