            WENT

విజ్ఞానంలోని గహ్ల మృత్తులు

 

నిజానికి మైలతుత్తంతో ఒక లక్ష ఉషా చేయవచ్చు. ఇప్పుడొక చిన్న

చితం చెబుతా, చూడండి;

ఒక చిన్న షై: 'మైలతుత్తం ముక్క తీసుకువచ్చి గాజుగొట్టంలో పడవేయండి, గాజు
గొట్టం కొంచెం వంపుగా పట్టి వేడి చేసినట్టయితే, గొట్టంపయిన చిన్న చిన్న బిందువులు
వీర్పడతామి, తగినంత వేడి తగిలిన తరవాత, మెలతుత్తముకు |కమంగా వాని
నీలిరంగు పోయి, అది తెల్లగా మారిపోతుంది.

ఇంకొక వింత వీమిటం శు ఆ తెల్లగా మారిపోయిన పొడిని" పైకి తీసి, బానికి
కొంచెం నీరు చేర్చండి. మళ్లా దానికి ఎప్పటిలాగ మామూలు నీలిరంగు వచ్చేస్తుంది.
ఈ మాజిక్కు అందరకూ ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించద్యూ?

* * * +*

ఇప్పుడు మరివక కొ త్త వస్తువును గురించి చెప్పబోతున్నాను :

ఒక గాజు గొట్టంలో కొంచెం రససిందూరం వేసి, బాగా వేడి చేయండి, తరవాత
ఒక అగ్గిపుల్ల వెలిగించి, మంట అరిపివేసి, ఆ గొట్టం మూతిదగ్గిర REN
అది కాంతితో మండుతుంది.
- ఒక్కసారి ఆ గొట్టలయొక్క అంచులు చూడండి, A తళతళ మెరుస్తూ
పాదరసపు అణువులు కనబడతాయి.

ఇప్పుడు చెప్పిన ,పయోగాలు అన్నీ చేసేవారికి చూసేవారికీకూడా తప్పక వినోదం
కలిగిస్తాయి.

ఈసారి మరికొన్ని కొత్త చి(తాలు చేద్దురుగాని,

ాదరరరణారార చందమామ OER NEEE

        