 
ఇంటి పెళ్ళి [ప్రాముఖ్యంగా కనబడింది.
ఇందువల్లనే, ఆర్హత లేనివాళ్లను అందలం
ఎక్కించకూడద౦టారు, పెద్దలు !''
అన్నారు చిన్మయుడి విరోధులు.

    అసలే దుఃఖంలో వున్న రాజుకు, యీ
చెప్పుడుమాటలు బాగా చెవికకాయి
ఆయన పట్టరాని కోపంతో భటులను
పిలిచి, ''మీరు వెంటనే పోయి, ఆ పొగరు
బోతు, కృతఘ్నుడు చిన్మయుణ్ణై పటి
బంధించి కారాగారంలో వేయండి,''అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

సేవకుడి ఇంట పెళ్ళి వేడుకలలో
వున్న చిన్మయుకణ్ణు, రాజభటులు వున్న
పళంగా బంధించి, తీసుకుపోయి, కారా
గారంలో చేశారు. |

ఈ వార్త, విక్రమకీ ర్తి మంత్రి అయిన
అమలశర్మకు తెలిసింది. ఆయన రాజు
దగ్గిరకు వెళ్ళి.“మహారాజా, చిన్మయుడు
మర్యాదా, మన్ననా ఎరిగినవాడు. అతడు
గొప్ప మేధావి అనీ, ఎన్నో సందర్భాలలో
సముచితమైన సలహాలిచ్చి, రాజ్యక్షేమా
నికి కారకుడయ్యాడనీ, తమరు నాతో అని
వున్నారు. అటువంటివాడు, తమను
పరామర్శించడానికి కానీ, రాజమాత
అంత్య(క్రియలకుగానీ రాలేద౦ టా
అందుకు తగు కారణం ఏవీదో వుండి

  

 క్
 

   

చందమామ

వుంటుంది. మనం స్వయంగా అతక్ణో

 
 
 
 
 
     
 
   
   
   ఖ్
   
 
     
   

కలుసుకోవడం బావుంటుందని, నా!.
సలహా, అని చెప్పాడు.

“కారణం తెలుస్తూనే వున్నదిగదా.
అతడికి రాజునైన నాకన్న, సేవకుడు
ముఖ్యం !"” అన్నాడు రాజు విసుగ్గా.

“క్షమించండి, మహారాజా! చిన్మ|
యుణ్ణి మనం అపార్థం చేసుకున్నామని,
నా అనుమానం," అన్నాడు అమలశర్మ :
నెమ్మదిగా.

రాజు ఒకటి, రెండు క్షణాలు ఆలో
చించి, ''సరే, పదండి,'' అన్నాడు.

ఇద్దరూ కారాగారంలో వున్న చిన
యుదడి దగ్గిరకు వెళ్ళారు. రాజు, అతడి
కేసి తనంగా చూస్తూ, “ఎంతోకాలంగా

      
     
       
    
 
 

 
 
  

 
   
   ఱ్
  

 
 

      ‌
 

        