             
  
 

 

అహార! wh Sw 7 NR g
">

Bi ¥
+

 

    

విదేహదేశాన్ని పాలించే, విక్రమకీ ర్తి అనే
మహారాజుకు, చిన్మయుడ నే ఆంతరంగిక
మి([తుడుండేవాడు. చిన్మయుడికి, మహా
రాజుతో అంతటి సన్నిహితమైన స్నేహం
వుండడం చూసి సహించలేని, రాజోదో్యో
గులు చాలామంది వుండేవాళ్ళు. వాళ్ళు,
ఎలాగైనా, వాళ్ళిద్దరి మధా్య విభేదాలు
సృష్టించడానికి అవకాశం కోసం ఎదురు
చూడసాగారు.

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు వృద్ధురాలైన

    
         
     
       
     
   
     
   
   
       
 

రాజమాత హఠాత్తుగా మరణించింది.

దుఃఖంలో వున్న రాజు విక్రమకీి ర్తిని,
నగరంలోని |పముఖు లంతా వచ్చి పరా
మర్శించసాగారు. అయితే చిన్మయుడు
మాతం రాజును పరామర్శించడ౦ అలా
వుంచి, ఆ చాయలకు కూడా రాలేదు.
అందుకు కారణ౦, ఆ సమయంలో అతడు
తనకు చాలా విశ్వాసపాత్రుడైన సేవకుడి

J

ఇ౦ట సెరిగిన, ఒక అనాధబాలిక వివాహా
నికి హాజరుకావడం,

రాజు, తన తల్లి అంత్య(కియలు చాలా
ఘనంగా జరిపించాడు. చిన్మయుడు, ఆ.
సమయంలో కూడా రాకపోవడం గమనిం
చిన, అతడి విరోధులు రాజుతో, ''మహా
రాజా, చిన్మయుడు ఎంత అమర్యాదగా,
కృతఘ్మ్నుడుగా ప్రవర్తించాడో చూశారా !
దుఃఖంలో వున్న తమను పలకరించడానికి
రాలేదు. రాజమాత అంత్య|(క్రియలకూ డా
హాజరుకాలేదు," అన్నారు. ప

'అఫును! ఇందుకు కారణం నీమై
వుంటుంది ?’” అన్నాడు రాజు ఎంతో
కోపంగా.

“అంత పెద్ద కారణం మరేం లేదు,
మహారాజా ! తన సెవకుడి ఇంట జరుగు
తున్న వివాహం చూడబోయాడు. అతడికి
రాజమాత మరణం కన్న, ఒక పేద

  

జొన్నలగడ్డ రత్త.

నం

ణల —_————————

ee — ey

        