            అ

MP Me Me be oe ae

ఈ అనుమానాలతో మునిగితేలుతూవున్న
సమరసేనుడికి సైనికులకూ మరింత
భయంకొలి'పే పే ఇంకొక దృశ్యం కంటబడింది,
మడుగు ఒడ్డున పొదల చాటునుంచి ఒక
'పొముతల పైకి లేస్తున్నట్టు కనిపించింది,

అది ఒక. అపూర్వమైన వింతజంతువు !
దాన్‌ ఆకృతి చూడగా మన మామూలు
ఏనుగకు నాలుగైదులంత (బ్రహ్మాండమైన
(పమాణంలో ఉన్నది. అంతటి జంతువుకు
తలమా|[తం సన్నం!

విం జరుగుతుందోనని అందరూ దాని
వైపే, రెప్పవాల్పక చూస్తున్నారు. అది
మెల్లగా దాని సన్నపాటి తలను సరచ్సు
లోపలికి సాచింది. కంటికి కనబడని ఆ
వ్యక్తిని పట్టడానికి ఆది యత్ని సున్నట్లు
చెప్పనక్క రలేకుండానే తెలుస్తూవుంది,

ఆ వింతజంతువు' తల నీటిమట్టానికి
ఒక్క గజం ఎత్తుకు వచ్చిందో లేద్యో వికృత
మైన ఒక సెద్ద కేక వినిపించింది, కేక విన

 

VERNER EENEEMMMA MW
బడటం, చెట్టు కొమ్మనుండి వేలాడే పొడ
వాటి ఆ కన్నులటోపి కిందకు జారడం ఒకే
సారి జరిగింది!

అదే క్షణమం౦దు, మడుగులో ఒక
మనిషి ఆ కన్నులటోపీని ధరించి వుండటం
కనబడింది, -ఆ మనిషి. కనిపించీ కనిపించ
దడంతోనే వింతజంతువు పరుగుచ్చుకొని
మాయమయింది.

“ఓహో నీవా మహోదరా !_-నన్నే
భక్షించ దలిచావా ! చతుర్నే(తుణ్ణే మింగు
దామని వుద్దేశించావా !!” అన్న మాటలు ఆ
సమయాన సరస్సులోనుండి వినబడినై,

ఈమాటలకు సమర సేనుడూ సైని
కులూ కంపించిపోయారు,

ఏకాక్షి మాం|తెకుడికి బద్దవిరోధి ఐ్సస
ఈ చతుర్చే(తుడి కంటపడకుండా ఇప్పు
డెలా తప్పించుకుపోవటం ? అనే ఆలోచ
నలో పడ్డాడు సమరసేనుడు,.

(ఇంకా వుంది)

        