            EN NOT

శో
(
wl

   

హనుమంతుడి తోక

(పిల్లల సాహిత్యాన్ని సృష్టించినవారిలో (శ్రీ చింతా దీకితులుగారు ప్రము
ఖులు. వారి “ హనుమంతుడి తోక” అనే గేయంనుండి చిన్న మచ్చు
- ముక్కను చందమామ పాఠకులకు అందిస్తున్నాము.)
లంకకు వెళ్లిన హనుమంతుడు—-
రాములవారిని భూషించాడు, రావణు తిట్టాడు
రావణానురుడు కోవముతోను ‘ కోతి!” అన్నాడు
“కోతిని బట్టి తోకను కాల్చి తన్నం? డన్నాడు,
'మోస్పలకొద్దీ బట్టలు తెచ్చి తోకకు చుట్టారు
se ఎంత చుట్టినా ఎంత చుట్టినా తోక పెరుగుతోంది
రాక్షనులంతా విసిగీ విసిగీ నూనెలు తెచ్చారు
కుండలకొద్దీ బిందెలకొద్దీ తోకను తడిపారు
చెకుముకి కొట్టి నిప్పును పట్టి బట్టల కట్టించి
“కోతికి శాస్త్‌ అయినది!” అంటూ గోల చేసినారు
రాముని తలుచుకు. సీతను తలుచుకు హనుమంతులవారు
హుమ్మని ఆర్చి ఘమ్మున లేచి రాక్షసులను చూచి
గి(రుగి[ర్రున తోకను వాళ్ళ మొహాన్న. తిప్పాడు
* మొగర్రో 1” అంటూ రాక్షసులంతా పారిపోయినారు
ఆకాశానికి ఆవాయిలాగ హనుమంతుడు ఎగిరి
అంటించాడు అంటించాడు లంకావట్నాన్ని
రాచనగరులూ అంతఃచ్చరములు నాట్యశాలలూ యాగగశాలలూ
= పశువులశాలలు మండపంబులూ
భగభగ భగభగ భగభగ భగభగ మండుకోంది తోక
చురచుర చురచుర చురచుర చురచుర అంటుకుంది. లంక
పటపట వఠేలు ఢామ్ము ఢామ్మనీ మండుళోంది లంక
పిడుగులు కురుస్తు మెరుపులు మెరుస్తు మండుతోంది లంక! '
చిన్నలు పెద్దలు పురుమలు స్త్రిలూ రాక్షనులంతాను
ఇళ్లను ఏడిచి బయటికి వచ్చి గొల్లున వీడ్చారు
తోకదెబ్బకీ రాక్షనులంతా చచ్చిపోయినారు న్‌
- తోక మడిచి హనుమంతుడు వచ్చి రాముని మొక్కాడు !!

 

        