            Py SD OD
PREVX N MM

  
  

రెండవసారి మళ్ళీ ఖడ్జమృగం కాలు
దువ్వింది, ఈసారి వేగంగా ఒక్క ఊపుతో
వారిమీదికి దూకింది!

అదును చూచి, సమరసెనుడు ఖడ్గంతో
దాని వెన్ను మీద బలంగా పొడిచాడు. ఏదైనా
మరిఒక జంతువు అయినట్టయితే దెబ్బకు
పడిపోవలసిందే. కాని, ఆ పోటు ఖ్‌
మృగానికి ఏమీ (ప్రమాదం చేయలేదు.
అయితే--_-సమర సేనుడు' చేసిన పనికి అది
అరణ్యమంతా అదిరేటట్టు బొబ్బలు పెట్టి,
మళ్ళి ఒకసారి కాలుదువ్వి, సైనికులున్న
దిక్కుకు ఒక్క ఉరుకు ఉరికింది.

PI మ de U
“4

PEN EE Mo a ap ot We ay

స

ఇప్పుడు సైనికులు ఎంతమా(తం భయ
పడలేదు. నాయకుడు కనబరిచిన ధైర్యం
వాక్లీసాహసానికి ఊతయిచ్చింది. నలుగురూ
నాలుగు పక్కలా, ఇద్దరు దాని పొట్టమీదా

Q టట

ఇష్టంవచ్చినట్లల్లా పొడిచిపొడిచి వదిలారు!

టట టా

ఖర్రమృగం ఒక పక్కకు పడిపోయింది,
బాధతో తన్నుకొంటూ, అరవసాగింది,
సమర సేనుడు తన వాళ్లతో “ వీదో, ఇప్పటికీ
గండం గడిచింది. దీని అరుపు విని మరి

కొన్ని జంతువులు రాకముందే ఇక్కడి
నుంచి తప్పుకొనిపోవటం క్షేమం!’ అని
చెప్పి, తక్షణమే బయలుదేరాడు,

 

        