           [కుండలినీ రాజ్య సైన్యాలు, ధనాగారం నింపేటందుకు పరరాజ్యాలమీదికి దాడి బయలుదేరినై, అశుభసూచకంగా తోకచుక్క కనబడింది. తుపానులో చిక్కి ఓడలు మునిగిపోయినై. కొందరు సైనికులు ఒక ద్వీపం చేరారు. అక్కడ క్రూరమృగాల నుంచీ, ఏకాక్షి మంత్రవేదినుంచి తప్పించుకొని పారిపోసాగారు. తరువాత —]

సమరసేనుడూ సైనికులూ అలా కొంత దూరం పరుగెత్తిపోయి ఒక కొండప్రాంతం చేరుకొన్నారు. ఆ ఏకాక్షి మాంత్రికుని భయంకరమైన కంఠస్వరం ఇప్పుడు వారి కింక వినిపించటంలేదు. 'బతికాము రా బాబూ!" అనుకొన్నారు వాళ్లు, పైగా, చతు త్రుడి వేగులు ఐన నల్లగూబా, నరవాన రమూ ఏమయినయ్యో కాని, తమను మాత్రం వెంబడించటంలేదని వాళ్లు గ్రహిం చారు. ఇప్పటికి కొంచెం స్తిమితం చిక్కింది కదా అని సంతోషించారు.

అయితే, ఇక చేయవలసిందేమిటి?-- మళ్ళీ మరిఒక ప్రమాదంలో చిక్కుకోక ముందే ఈ మంత్రాలదీవి నుండి తప్పించు కొని బయటపడాలి. కాని, ఈ దీవి వదలి పోవటం ఎలా? తాము విడిచివచ్చిన ఓడలు సముద్రంలో ఏ దిక్కున ఉన్నవి? ఓడలలో ఉంచిన సైనికులు బాగా ఉన్నారా? అస లింతకూ తాము దీవికి ఏవైపున ఉన్నట్టు? ఈ దీవిని ఆవరించుకొనివున్న మ హా అరణ్యం మధ్యని దిక్షులు తెలిసేది ఎలా ? ఆ ప్రాంతమంతటా ఎక్కడ చూచినా
 

‘“చందమామ'

 

 

        