            కొంచెందూరం వెళ్ళేసరికి వారికి ఒక
మడుగు కనిపించింది. అది చూడగానే-
ఖగ్రమృగంతో పోరాడి. ఆలసిపోయివున్న ఆ
సైనికులు, అందులో దిగి దప్పితి కూర్చుకో౦దా
మనుకొన్నారు. సైనికులలో ఒకడు ' ఎంత
చక్కగా వున్ఇదీ   నీరు! ఈ తేటనీటిలో
ఒక్క బుడక వేస్తే బాగుండునే !” అన్నాడు,

ఇందుకు సమరసేనుడు-_-' ఈ దీవి
(మంతాల దీవి అనే సంగతిమా త్రం మరచి
పొోకండేం, జా|గత్త!” ఆని హెచ్చరించాడు.
బాగ  దప్పికొన్న  యిద్దరు సైనికులు ముందు
మడుగులో దిగారు. అలా వాళ్లు మడుగులో

 

దిగిన క్షణంలో నే__ఆ చుట్టుపట్ల నీరంతా
కదిలినట్లయింది. హఠాత్తుగా వాళ్ళమీదకు
నాలుగైదు మొనళ్ళు దూకినై, వాళ్ళు
భయంతో కేకలుపెట్టారు. ఒడ్డునవున్న
సమర సేనుడూ, సైనికులూ బాణాలు
ఎక్కుపెట్టి వాటిసైకి వదిలారు, ఏమయితే
నేం! ఆ సైనికు లిద్దరిని, మొసళ్ళు మడుగు
మధ్యకు లాక్కుపోయినై,

ఇలా జరగటం ఆందరినీ కుంగదిసింది.
సమర సేనుడూ, ' మిగిలిన నలుగురు. సైని
కులూ దీనవదనాలతో అక్కడినుంచి
బయలుదేరారు. ఈసారి అందరూ అతి

 

        