             

CELE EEEEEERT
'మెలుకువతో నడవసాగారు. కొంతదూరం
వెళ్ళేసరికి వారికి ఎదుట గొప్ప సరస్సు
ఒకటి కనబడింది,

‘ఇది చాలా పెద్ద సరస్సులాగా వుంది.
దీనిని దాటడం. ఎలా ?” అన్న సందేహం కలి
గింది సమర సేనుడికి. అంతలో - సరస్సు
ఒడ్డున ఎవరో స్నానం చేస్తున్నట్టుగా  నీళ్ళు
కదలబారటం కనబడింది. చూతామంటే
ఎవళ్ళూ కనబడరు !! సరస్సు పైకంటా ఒక
చెట్టుకొమ్మ మా(తం కనబడుతున్నది. ఆ
కొమ్మనుండి ఒక పొడవాటి టోపీ వేలాడు
తున్నది. ఆ టోపీకి మనిషికన్నులవంటి
రెండు చిత్రమైన బెజ్ఞాలున్నయి,.

ఈ వింత చూచి సైనికులంతా విస్తు
పోయారు. వాళ్ళతోపాటు సమరసేనుడూ
విస్తుపోవటమేకాని, ఇదంతా యేమిటీ అనే
|పశ్నకు సమాధానం తల్చుకోలేకపోతు
న్నాడు, సరస్సులో నీరు ఇంకా కదల
బారుతూనే వుంది. ఆ కదలికబట్టి చూస్తే
ఎవరో కంటికి కనబడని ఒక వ్యక్తి స్నానం
చేస్తున్నట్టు స్పష్టంగా తెలుస్తూనే వుంది.

సమరసేనుడూ సైనికులూ ఒక పొద
మాటున వుండి, అదేపనిగా ఈ వింత
చూస్తున్నారు. “ఒకవేళ వీడు మాం త్రికుడైన
ఆ ఏకాక్షి. కాడుకద కొంపదీసి!  అని

wee చందమామ ౫౫
er NbN Els pe

 

అనుమానం కలిగింది సమరసేనుడికి.
‘కాడు? అని వెంటనే నిశ్చయించు
కొన్నాడు. ఐతే, టోపీమాట ?-ఇదీ. వాడిది
కాదని రూఢిగా తేల్చుకొన్నాడు. మరైతే
వీడు మరొక మాంత్రికుడా?   అని  మళ్ళీ
సంశయం కలిగింది సమర సేనుడికి.
అంతలోనే సరస్సులోపలినుంచి ఏవో
మాటలు వినబడసాగినై. ఆ స్నానం
చేస్తున్న వ్య క్తి   ఏవో       శ్లోకాలవ ంటివి
వల్లిస్తున్నట్టున్నాడు, ఆ  క ంఠ౦లో ఒక
విథమైన కరుకుదనం, గాంభీర్యం కని
పించింది. వీడెవడో    , అసాథ్యుడురా అని
అనుమాసం కలిగింది సమరసేనుడికి,

HEMMER NW

 

        