             

 

కొండలు! ఆకాశాన్ని అంక మహావృక్షాలు !!
ఆ వృక్షాలను అల్లుకొనివున్న తీపర పాపర
తీగలు !!! ఇటువంటి భయంకర |పదేశంలో

దిక్కులేం తెలుస్తయి? దిక్కులు తెలిస్తే '

కద, తాము ఎక్కడున్నదీ కనుక్కోవటం ?

ఈ చిక్కు ప్రశ్నలతో సమరసేనుడు
సతమతమవుతూ వుండగా, ఆ కాశ౦లో
ఆకస్మికంగా మబ్బులు విచ్చి, సూర్యుని
దర్శనమైంది. సూర్యుని గమనాన్ని బట్టి
చూడగా, తామిప్పుడు దీవికి వీ దిక్కున
వున్నదీ సమర సేనుడికి అర్థమైపోయింది.

ఈ మంగ(త్రాలదీవికి మనం ఇప్పుడు
పడమటి దిక్కున ఉన్నాము. మన ఓడలు

SRE NEM HENNE EN NE HEME

అటు తూర్చుతీరంలో ఉన్నవి. ఇదీ మన
పరిస్థితి !” అన్నాడు సమర సేనుడు.

“ అయితే, మనం ఎఏఎలాఐనా శ్రమపడి,
తూర్పుతీరం చేరుకోవటం మేలుకద !” అని

) సెనికులలో ఒకడు తన వుద్దేశం చెప్పాడు.

'మ౦చిదే, కాని,,. అక్కడికి చేరు
కోవటం అంత తేలిక కాదు, ఎన్నెన్ని ఆటం
కాలు! పొనీ, ముక్కుకు సూటీగా పోదామా
అందు వీలులేదాయె. కొండలు- అడవులు-
వీటన్నిటినీ మించి, భయంకరమైన క్ఫ్ళూర
మృగాలు 1 _-వాటి బారినుండి తప్పించు
కొని బయటపడితేకద, మనం ఆ తీరం
చేరుకోవటం!’ అంటూ పెద్దగా నిట్టూర్చాడు
సమరసేనుడు.

నాయకుడైన సమరసేనుడే ఈ విధంగా
నిట్టూర్చేటప్పటికి సైనికులంతా వెలవెల
బోయారు. - అది చూచిన .సమరసేనుడు
వెంటనే 'మీరన్నట్టుగా, తూర్పుతీరం చేరు
కొవటమే మంచిదని నాకూ తోస్తూవుంది,
అలానే చేదాం. ఇక, కష్టాలమాటా?-_-మన
చేతి ఖడం, కుండలినీదేవి కటాక్షం--ఈ
రెండు 'రక్షిలూ వున్నంతకాలం మనకు ఏ
కష్టాలు వచ్చినా |పమాదం లేదు. రండి!
నావెంట ర౦డి!!-_-* అంటూ, వారిని
హెచ్చరించి, తను ముందు నడిచాడు,

EREEREEEEEX HO A వు జా EEE EEEE

 

by wr es AVE See AN

        