             

   

    

అట్టమిోదిబొమ్మ

క్రొంతకాలమైనతరువాత దుర్యోధనుడు పిలిపించగా, పంచపాండవులు |ద్రౌప
దితో సహా హస్తినాపురం చేరుకొన్నారు. చాలాకాలానికి కంటబడిన (ద్రౌపది
గాంధారితో ముచ్చటిస్తూ వుండగా, |ప్రాతికామి అనేవాడు అక్కడికి వచ్చి 'ధర్మ
రాజు నిన్ను పందెంలో ఓడిపోయాడు. మా కౌర వేశ్వరుడు నిన్ను రమ్మంటు
న్నారు, రా వెంటనే!” అంటూ |డ్రౌపదిని పిలిచాడు.

అందుకు (ద్రౌపది నివ్వెరపడి, * అబ్బాయీ !|_ధర్మరాజు తను ఓడిన
తరువాత నన్ను ఓడినాడా? ఓడకముందే నన్నోడినాడా ?” అని ప్రశ్నించింది.
వాడు బదులు చెప్పకుండానే ఆమెను రమ్మని తొందరచేసి, సభకు తీసుక
పోయాడు. ఆ నిండుసభలో ఆమె నిలబడింది, అలా నిలచిన [ద్రౌపదిని సభ
మధ్యకు శఈడ్చుకురమ్మని దుర్యోధనుడు ఆజ్ఞాపించాడు. ఆజ్ఞప్రకారం దుశ్శాస
నుడు వెంటనే ఆమె కొప్పుపట్టి లాగాడు,

అంతటి గౌొప్పసభలో అందరూ తెల్లబోయి చూస్తున్నారేకాని, ఒక్కడూ
కిక్కురుమనలేదు. నీచమనస్కుడైన దుర్యోధనుడు అంతటితో ఆగలేదు,
* చూస్తావేం!” అని సంజ్ఞచేశాడు దుశ్శాసనుడిక, అలా చేయటమే తడవుగా
దుశ్శాసనుడు ఆమె కట్టుకొన్న వస్త్రాలు లాగివేయజొచ్చాడు.

ఆ సమయంలో ఎవ్వరూ ఆమెను రక్షింపలేకపోయారు. ఇటువంటి
తగని పనిని భిష్మాదులు సైతం మానిపింపజాలక నిశ్చేస్టులె నిలబడిపోయారు,

అప్పుడు దిక్కులేని (ద్రౌపది పొందిన ఆవేదన ఇంతంత కాదు. తన
మానం కాపాడమని ఆమె నిశ్చలమైన మనస్సుతో, ఆ కృష్ణభగవానుబ్బ వేయి
విధాల వేడుకొన్నది,

మానవతి ఐన (ద్రౌపది మొర గ్రికృష్ణుడికి వినిపించింది. ఆమెను కాపాడ
టానికి భగవానుడు వెంటనే పూనుకొన్నాడు. అందుకు ఫలితంగా దుర్మార్లు
డైన దుశ్శాసనుడు (ద్రౌపది చీరను ఎంతగా ఒలిచినప్పటికీ అంతులేకుండా అది
పెరిగిపోయి, |డద్రౌపది శరీరాన్ని అంటి పెట్టుకొనే శ*ంటూ వచ్చింది ! అందుచేత,
చుర్యోథనుడి దుర్మార్గపు వ్యూహం ఎంతమాత్రం నెరవేరలేదు.

(ద్రౌపదీదేవి పాతి[వత్యాన్ని ఈవిధంగా కాపాడిన (శ్రీకృష్ణుని మహిమకు
సభలో అందరూ rh

 

        