            నాలుగడుగులు వేశారో లేదో వారు
సమర సేనుడు ఠక్కున ఆగిపోయి, 'ష్‌-
ఆగండి !’ అన్నట్టుగా తన సైనికులకు
చేతితో సైగచేశాడు, అతడు అనుమానించి
సట్టుగానే, ఎదుట ఒక భయంకర దృశ్యం
కంటబడింది. ఆదృశ్యం ఎంతటి ధిరుడికై నా
వళ్ళు జలదరింపజేసే దృశ్యం !! ఒక
పెద్ద కొండచిలువ చెట్టుకొమ్మలమీదినించి
మెల్ల మెల్లగా కిందికి జారుతున్నది. దిగు
వను రెండు చిరుతపులులు, చిలువ దిగు
తున్నసంగతి. గమనించకుండా, ఆద
మరచి నించున్నాయి.

వారు అలా చూసూవుండగాసనే, "పులు

లలో ఒకదానిని కొండచిలువ మెడ పట్టు [శ

కొన్నది. ముందుగా చిలువ నొటితో దానిని
ఒడిసిపట్టి, వెంటనే పులి శరీమంతటినీ,
మోకుతో బిగించినట్టుగా మెలివేసుకొ
న్నది. ఇదిచూచి, రెండవ చిరుత భయంతో
దూరంగా పారిపోయింది.

పారిపోయిన రెండవ చిరుత మళ్లీ |
యేమనుకొన్నదోకాని, ఒక్కపరుగున వచ్చి »
చిలువమీదికి దూకింది !

‘పదండి, ఇటువంటి ఆపాయంలో చిక్హు
కోకుండా మసలుకోవాలి -మనం : అంటూ,
సైనికులను హెచ్చరించాడు సమర సేనుడు.

 

        