             

 

ఆతరువాత సైనికులందరూ ముందుకు
సాగి మరొకథారి పట్టారు. ఈ 'థఛారి నడవ
టానికి అంత అనుకూలంగా 'లేదు. అనేక
ములైన సెలయేళ్ళు పక్కనున్న కొండల
మీదినించి డిగ్కి " ఆ [ప్రదేశాన్నం తటిని
బురదశేలగా మార్చినై. దీనికి ఫలితంగా-
ఎక్కడచూ చినా రెల్లుపోదలూ, వెదురు
పొదలున్నూ, అక్కడ తుంగ మోకాలు
ఎత్తున పెరిగింది. . దానిలోనించి నడచి
"పోవాలి. ఇలాటి దారిలో సైనికులందరూ
చుట్టూ పరికించిచూస్తూ [ప్రాణాలు అర
చేతిలో పెట్టుకొని, సాగిపోవలసి వచ్చింది,
ఎప్పటిలాగా సమరసేనుడు ముం దు ౦డి

EEEEENEEEERR  చంద్యమ్రామ ౪౫

G ఎక్కువగా 'ఉంటవని తోస్తుంది.

Si Sl

 

SHEER EMA HNMR MEN

| దారి తీస్తున్నాడు. సైనికులకు ధైర్యం చెబు

తూనేవున్నాడు.. కొంతదూరం వెళ్ళినతరు
వాత సమరసేనుడు--

ఈ |పాంతంలో బహుశా నీటివసతులు
అనగా
మడుగులవద్దకు నీటిజంతువులు తరుచు
వస్తుంబాయన్నమాట, అయి తే_అడవి
జంతువులకు భయపడినంతగా మనం
నిటిజంతువులకు భయపడ నక్క రలేదు’
అని చెప్పాడు,

ఈ మాటలు అనటం పూర్తిఅయిందో,
లేనేలేదా_పక్కని వున్న రెల్లుపొదలోనించి
ఒక ఖడ్రమృగం ఇవతలికి వచ్చింది, దానిని
చూస్తూనే, సైనికులు పారిపోదామని దిక్కు
దిక్కులుచూచారు. ఇది ([గహించిన సమర
సేనుడు వాళ్ళతో

“మనం పారిపోవ యత్నించటం మరీ
(ప్రమాదం కావచ్చు. ఎందుకైనా మంచిది,
ఒకళ్ళవెనుక ఒకళ్లు వరుసగా నిలబడి,
కత్తులుమా(తం సిద్దంగా ఉంచుకోండి !”
అని సలహా చెప్పాడు.

ఖడ్డమృగం తల పైకెత్తి, భయంకరంగా
ఒకసారి అరిచ్చి ముందరి శాలు దువ్వ్రింది,
సైనికులు భయకం౦ంపితు లయ్యారు.
అఆందరూ సమరసేనుడికేసి చూశారు,

EEE

 

 

WY SG rR NT Tg

        