            ఒకానొకప్పుడు వీర సేనుడనే రాజు వివేకి
అయిన వృద్ధ మంత్రి ధర్మసాగరుడి సలహా
[ప్రకారం వీరపురిని చక్కగా పాలిస్తూ
వచ్చాడు. ఒకనాడు వృద్ధమంత్రి, తనకు
యేళ్ళు పైబడినందున మంత్రి పదవిని
విరమించి, శేషజీవితాన్ని [ప్రశాంతంగా
గడపాలన్న కోరికను రాజుకు తెలియ
జేశాడు. దానికి రాజు, “అలాగే, మంత్రి
వర్యా! తమ ముగ్గురు కుమారులలో
ఒకరిని, అంటే తమ జ్యేష్టకుమారుణ్ణి
తమ స్థానంలో మంత్రిగా నియమించు
కుంటాను. తమకు అభ్యంతరం లేదు
కదా?” అని అడిగాడు.

“అభ్యంతరం లేదుగాని, నాముగ్గురి
కుమారులలో ఎవరిని మంత్రిగా నియ
మించాలన్నది తమరు బాగా ఆలోచించి
నిర్ణయం తీసుకోవడం మంచిది. ధైర్య
వంతుడు మంత్రిగా కావాలనుకున్నట్టయితే
మీ ఇష్టానుసారం మీరన్నట్టుగా పెద్ద

చందమామ

A NN

A
>

ni

(a

CN
WE
CY PRON

 

కుమారుణ్ణి నియమించవచ్చు. కీలకమైన
ఆ పదివిలో తెలివైనవాణ్ణి నియమించా
లనుకుంటే రెండవవాడే తగినవాడు.
నిజాయితీపరుడే ఆ పదవికి అర్హుడు అని
తమరు భావించినట్టయితే ఆఖరివాడే
అందుకు అర్హుడు!” అన్నాడు మంత్రి.
“తమ కుమారుల స్వభావం గురించి
అంత ఖచ్చితంగా ఎలా చెప్పగలుగుతు
న్నారు? ఆ అభిప్రాయం నిజమని తమరు
నిరూపించగలరా?” అనిఅడిగాడు రాజు,
“తప్పకుండా, ప్రభూ!” అని మంత్రి
కొంత సేపు ఆలోచించి, “నేను ముగ్గురికీ
ఒక సూచన ఇస్తాను. దానిని ఎవరు ఎలా
పాటిస్తారో తమరే చూడండి!” అన్నాడు:
మరునాడు మంత్రి తన ముగ్గురు
కుమారులనూ పిలిపించి, “నాయనలారా!
మీతో ఒక ముఖ్యమైన పనివుంది. నా
మాటలు జాగ్రత్తగా వినండి. రాజోద్యానం
మధ్యలో మహత్తుగల గులాబీ మొక్క

43 మార్చ్‌ 2000

        