            ఒకటి ఉన్నది. మీరు వెళ్ళి ఆ మొక్క
నుంచి తలా ఒక పువ్వును కోసుకుని
రావాలి. ఇది ప్రమాదంతో కూడుకున్నపని.
ఎందుకంటే - ఆ మొక్కనుంచి పువ్వులు
కోయడం పూర్తిగా నిషిద్ధం. ఒకవేళ మీరు
పువ్వులు కోస్తూ కాపలాభటులకు పట్టు
బడినట్టయితే మీ నోటిని ఉపయోగించి
శిక్ష నుంచి తప్పించుకోవచ్చు. నోటిని
మాత్రమే ఉపయోగించాలన్న విషయం
గుర్తుంచుకోండి!” అని చెప్పాడు.

ముగ్గురు కొడుకులూ సరేనని, తండ్రికి
నమస్కరించి అక్కడి నుంచి బయలు
దేరారు.రాజు ఈ తతంగాన్నంతా చాటు
నుంచి గమనించాడు.

అప్పటికి సాయంకాలమయింది.
ముగ్గురూ రహస్యంగా ఉద్యానంలోకి
జొరబడి తండ్రి చెప్పిన గులాబీమొక్కను
సమిపించారు. కాని పువ్వులు కోసిన మరు
క్షణమే కాపలాభటులు వచ్చి వాళ్ళను
పట్టుకున్నారు. పెద్దకుమారుడు గట్టిగా కేక
పెట్టి తనచేయి పట్టుకున్న కాపలాభటుడి
చేతిని కరిచాడు. భటుడు భయపడి
చేయివదిలాడు. అదే అదనుగా మంత్రి
కొడుకు తప్పించుకున్నాడు.

రెండవ కుమారుడు పువ్వును నోట్లో
వేసుకుని ఏమీ ఎరగనట్టు అమాయకతను
నటించి బయటపడ్డాడు.

 

 

అయితే, మూడవవాడు మాత్రం
ప్రశాంతంగా అలాగే నిలడ్జాడు. కాపలా
భటులు అతన్ని రాజు సమక్షానికి తీసుకు
వెళ్ళారు. అతడు రాజుకు నమస్కరించి,
“ప్రభూ! ఆ మొక్క పూవులు కోయడం నిషిద్ధ
మని నాకు తెలుసు. అయితే, నన్ను ఆ
పనిచేయమన్నది పరమ వివేకి అయిన
తమ మంత్రి. ఆయన అలా చెప్పడానికి
బలమైనకారణం ఏదోవుంటుంది!” అని
చెప్పాడు.

అంతలో అక్కడికి వచ్చిన మంత్రి,
“చూశారా, ప్రభూ! ముగ్గురూ నేను చెప్పినట్టే
నోటిని మాత్రమే ఉపయోగించారు.
అయితే, వారిస్వభావానికి తగ్గట్టు ప్రవర్తిం
చారు. ఒకడు దానిని హింసకు ఉపయో
గిస్తే, మరొకడు తెలివిగా ఉపయోగిం
చాడు. ఇంకొకడు నిజాయితీగా ఉపయో
గించుకున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజు సంతోషంగా మందహాసం చేసి,
“అవును, మంత్రివర్యా! అయినా, తమ
కుమారులు ముగ్గురూ మూడు విధాలుగా
గొప్పవారే. తమ పెద్ద కుమారుణ్ణి సైనికాధి
కారిగా నియమిస్తున్నాను. రెండవ కుమా
రుణ్ణి నా సలహాదారుగా తీసుకుంటాను.
వివేక్సీ నిజాయితీపరుడూ అయిన మీ
చిన్న కుమారుడే, మీ స్థానానికి, అంటే
మంత్రి పదవికి తగినవాడు!” అన్నాడు.

గ
| +
IN ed \) 11/1

    

        