మౌ౦చాలవరం అనే (గామంలో పాపడు
అని ఒక తోటకాపు ఉండేవాడు. 

పోపడు ఏమైన కూరలు పెంచటంలో ఎంతో
|ప్రవీణుడు.

 వాడు తనకున్న కొద్దిపాటి
భూమిలోనే చక్కగా ఎరువులు తోలి,
మడులు వేసి, కాయగూరలు పండించి
వాటిని మంచి ధరకు అమ్మి, వచ్చిన
డబ్బుతో తృప్తిపడి కాలక్షేపం చేస్తూండే
వాడు. 

తాను పెంచే కాయగూరల మీద
వాడి కెంత (ప్రేమంట, ‘తనకు నచ్చిన

పెద్ద పెద్ద గుమ్మడిశాయలు మొదలైన
[~~] [2] _

వాటికి వాడు ముద్దు పేర్లు కూడా సెట్టు
కునేవాడు,

ఆ (గ్రామంలోనే గవరన్న అని మరొక
తోటకాపు ఉండేవాడు. 

ప్లాపడి పొలం
కంటు గవరన్న పొలం సెద్దది కూడాను,
ఆయినా గవరన్నకు ఎంతసేపూ డబ్బు
సంపాదించాలన్న దుగ్జే తప్ప, కూరలు

పెంచటంలో కొంచెమైనా తెలివితేటలు
గాని, ఓపిక గాని లేదు. 

అందువల్ల పాపడి
కూరలకు వచ్చే ధర గవరన్నకు వీనాడూ
“పలికేది కాదు.

''నువు కాస్త చదువుకున్నవాడివి. 

ఆ
పాపన్నకు వీ చదువూ లేదు, కాని నువు
వాడితో సమ౦గా శాయలు పండించ
లేవు !'” ఆని గవరన్నను అందరూ ఎద్దేవా
చేసేవారు.

ఒక విడు పాపడు అత్యద్భుతమైన
మంచి గుమ్మడికాయలు పండించాడు.

అంత పెద్ద గుమ్మళ్ళను ఎవరూ ఎన్నడూ
చూసి ఉండలేదు. 

వాటిని చూసిన పాపడి
ఆనందానికి మేర లేదు. 

ఎంతో (పేమతో,
వాడాకాయలకు 'ఐరావతం,' ‘పానకం
బిందె,” 'మహల క

సదరు!
'బంగారం," అని రకరకాలుగా” పేర్లు
పెట్టుకున్నాడు. ఆ యేడు ఇటువంటి:

 

25-వీళ్ళోనాటి చందమామ కథ

 

        