            పెద్ద కాయలు నలభై దాకా పాపడి పాదు
లకు కాసాయి,

రేపు సంత అనగా పొపడు తన తోటకు
వెళ్ళి, వేయే గుమ్మడికాయలను కోసి
తీసుకుపోవాలో గుర్తు సెట్టుకుని, తెల్లవారు
తూనే బండితోసహా రావటానికి నిర్ణయించు
కుని ఇంటికి వెళ్ళాడు, ఆ రాత్రి పాపడికి
న్మ్ద్ర పట్టలేదు, ఆ కాయలను తన చేతి
మీదుగా సంతలో అమ్మటమంట, అను
రాగంతో కనిపెంచిన కూతుళ్ళను అత్త
వారిళ్లకు పంపటమే అనిపించింది వాడికి.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే లేచి బండి
కట్టుకుని పొపడు తోటకు వెళ్ళాడు,
గుమ్మడి పాదుల మధ్యకు వెళ్ళేటప్పటికి
పొపడి గుండె గుబుకుగ మన్నది. సెద్ద

గుమ్మడికాయ అన్నిటినీ ఎవరో కోసుకు
పోయారు! పొపడికి మతి పోయినట్ట
యింది. పిచ్చివాడల్లే పొదుల మధ్య
తన గుమ్మడి
కాయలను - కాజేసిన వాళ్ళను తిట్లు
కున్నాడు.

ఆంతలో పాపడికొక ఆలోచన వచ్చింది,
ఒకటీ, రెండూ కాదు క నలభై గుమ్మడి
కాయలు! ఎక్కడికి పోగలవు? పోతే
సంతకే పోవాలి, వాటిని తను ఎక్క
డున్నా గుర్తు పట్టగలడు !

'వెంటనే పొపడు బండీ ఎక్కి,సంతకు
బయలుదేరాడు. ఒక గంటలో అక్కడికి
చేరి కాయగూరల దుకాణాలన్నీ చూడ
సాగాడు. ఒక దుకాణంలో వాడికి తన

చాలాసేపు తిరీగాడు,

 

        