              
 

గుమ్మ డికాయలన్నీ ఒక్క కుప్పలో కని
పించాయి. పొపడు చప్పున దుకాణం
వొడి దగ్గిరికి పోయి, “ఇదేం పని? దొంగ
పని! నా గుమ్మళ్లు దొంగతనంగా కాజేసి

నీ 'కొట్లో అమ్మకానికి పెడతావా?"
అన్నాడు కోపంగా.

ఆమాటలకు దుకాణం వాడు నిర్హాంత
పోయి, “అవి నేను దొంగతనం చెయ్య
లేదు. మీ వూరి గవరన్న ఈ పూకు నా
శివి అమ్మి పది రూపాయలు పట్టు
కెళ్ళాడు," అన్నాడు,

“'గవరన్న ఇంకా తిరిగి పోలేదు.
అవతల ఇంకో అంగడిలో ఉన్నాడు,"
అని పక్కనున్నవాళ్ళెవరో పొపడికి
| చెప్పోరు.

        

పొపడు వెంటనే సంతలో ఉండే అధి
శారి దగ్గిరికి వెళ్ళి, గవరన్న తన గుమ్మడి
శాయలు తెచ్చి సంతలో అమ్మేశాడని
ఫిర్యాదు చేశాడు. గవరన్నను నలుగురూ
కలిసి దుకాణానికి తెచ్చారు.

“ఈ గుమ్మడికాయలు సనీవేనని నీకెట్లా
తెలుసు?''అని అధికారి పాపడి నడిగాడు.

“నాకు తెలీకపోవటమేమిటి? నే
పెంచిన వేగా? ఇదుగో మహాలక్ష్మి! ఇదుగో
ఐరావతం!’ అంటూ ఒక్కక్క కాయనే
పొపడు చూపసాగాడు. A

చుట్టూ చేరినవాళ్ళం౦ంతా పొపడి
అమాయకత్వానికి నవ్వారు, అధికారి

      
   
    

కూడా నవ్వుతూ, ''అది కాదోయ్‌, ఈ
శాయలను నువు గుర్తించటం కాదు, ఇవి |'

 

        