             

pup ep dE

పాగింది. ఆ చప్పుడు ఇవాన్‌ చెవు
అకు, “పిచ్చి ఇవాన్‌! వెర్రి ఇవాన్‌ A
అంటున్నట్టుగా వినిపించింది.

ఇవాన్‌ పగర్రికోపంతో సంచీని కిందపడేసి
కసికొద్దీ దాన్ని తొక్కి, “చావండి!
_ చావండి !!” అని శాపనార్థాలు పెట్టి, వొట్టి
చేతులతో ఇంటికి చేరుకున్నాడు.

“బండీ వీది? కొని తెమ్మన్న సామా
నేది ?” అని అన్నలడి గారు,

ఇవాన్‌ జరిగినదంతా చెప్పాడు. అన్నలు
మండిపడి, “పో, వెధవా? చెట్లమీదపెట్టి
వచ్చిన కుండలూ, చట్లూ, సాసర్లూ అయినా
వెంటనే పోయి పట్టుకురా! లేకపోతే
చంపేస్తాం. వెళ్ల వేం !” అన్నారు,

ఇవాన్‌ వచ్చిన దారినే పరిగెత్త వెళ్లాడు.
చట్లకూ, కుండలకూ, సౌసర్లకూ బొక్కలు
బేసి, వాటిలోనుంచి తాడొకటి దూర్చాడు.
వాటన్నిటినీ వీపున వేసుకుని రొప్పుతూ
-శౌజుతూ ఇంటికి తిరీగి వచ్చాడు.

 

AC ME GEN ENE Ne SY

అన్నలు ఆ(గహం పట్టలేక ఇవాన్‌ను
చావచితక పొడిచారు. పండక్కి కావలిసిన
సౌమ!గ్రి తామే కొనుక్క_రావటానికి బయలు
దేరారు. ఇవాన్‌ దిగులుగా ఇంట్లో కూచు
న్నాడు. కొంతసేపటికి ఎవరో తనను చూసి
నవ్వుతున్నట్టు వినిపించింది, వంటింటిలోకి
వెళ్లి చూసేసరికి పొయిమీద కుండలో
అన్నం కుతకుతలాడుతున్నది.

“ ఊరుకోవే! నువుకూడా నన్నేడిపిం
చాలా ?”” అన్నాడు ఇవాస్‌,

కుండలో శబ్దం ఇంకా ఎక్కువయింది
గాని తగ్గలేదు. ఇవాన్‌కు కోపంవచ్చింది.
బ౦డతీసుకుని కుండను ఒక్క పెట్టు
పెట్టాడు, కుండ చెక్క లయిపోయింది.
అన్నలు సామాను కొనుక్కొని ఇంట్‌కి తిరిగి
వచ్చేసరికి అన్నంకూడా లేదు.

ఇవాన్‌ నిజంగా వెగర్రివాడేననీ, వాణ్ణ
బాగుచెయ్యటం అసంభవమనీ |గహించి
అన్నలు ఏదోవిధంగా వాణ్ణీ పోషించసాగారు.

        