             

“మీకు ఇంటిదగ్గరనుంచి తిండి
తెచ్చాను,” అన్నాడు ఇవాన్‌.

“ఏది?” అన్నారు అన్న లు,

అమ్మ అట్లు వేసి ఇచ్చింది ఈ వెధవ
నావెంఒపడితే ఒక్కొక్క టు వాడి మొహాన
కొట్హాను అన్ని అట్లూ తిన్నా వాడు నన్ను
పదలటంలేదు కావలిస్తే చూడండి !”
అన్నాడు ఇవాన్‌, తన నీడను చూపిసూ.

అన్నలిద్దరూ తమ్ముణ్ణు కోవంశకొద్దీ చితక
గొట్టారు. తల్లి పంపన ఆహారం నేల
పాలయింది గనక తామె సమీప గామాసికి
వెళ్ళి ఏవన్నా తినిరావాలి. ఈలొపల గొ(రై
లను చూసేపని, ఇవాన్‌కు ఒప్పచెప్పాలి.

 


“మేం ఇప్పుడే తిండితిని వస్తాం.
అందాకా ఈ గారెల్ని కని పెట్టుండు,
నువేమీ చేయనక్కర్లేదు. అవి చెడిరి
పోకుండా చూస్తూంటే చాలు,” అని అన్నలు
వెళ్ళిపోయారు.

అన్నలు వెళ్ళిం తరువాత ఇవాన్‌ గొ(రె
లన్నిటనీ ఒకేచోట ఉంచాలని చాలా
ప్రయత్నించాడు. కాని అవి మేస్తూ దేని
దారిన అవి పోసాగినై. ఇవాన్‌ లావుపాటి
క(రతీసుకుని మరీదూరంగా వెళ్ళిన గారెల

కాళ్ళు విరగగొటసాగాడు, అన్నలు తిరిగి ,
బట

వచ్చి చాలా గొ, రైలకాళ్ళు విరిగి ఉండటం
చూచి ఇవాన్‌ను తన్ని ఇంటికి పంపేశారు,

అదిమొదలు ఇవాన్‌కు తల్లి ఏపనీ
చెప్పేదికాదు. చాలాకాలం గడిచింది.
ఇవాన్‌ పెద్దవాడైనాడు. వాడి తల్లిదండ్రులు
పోయారు. కాని ఇవాన్‌ బుద్ది కొంచెమైనా
పెరగలేదు.

“ ఇవాన్‌ ఎందుకూ పనికిరాడు, వాణ్ణు
అమ్మే చెడగొట్టింది. వాణ్ణి కూచోబెట్టి ఎంత
కాలమని మనం పనులన్నీ చేస్తాం? వాణ్ణి
ఇంటోనుంచి 'వెళ్ళగొట్టితే అందరూ మనల్ని
ఆడిపోసుకుంటారు. వాడికి మనం ఏదో
విధంగా పనులుచెయ్యటం నేర్చాలి,” అను
కున్నారు అన్నలు, 

 

        