             

భౌలాకాలం కిందట రష్యాలో ఒక కాపుకు
ముగ్గురు కొడుకులుండేవారు, వారిలో ఆఖరు
వాడు ఇవాన్‌. వాడు, పాపం, వెర్రిబాగుల
వాడు, అందుచేత వాడికి తల్లి ఏపనీ చెప్పేది
కాదు. అయితే అన్నలు పెద్దవాళ్ళయి
పనులు చూడటం |పారంభించాక, తల్లి
అవాస్‌ను తనకు చేదోడుగా వాడుకోవటానికి

|పయత్నించింది.

ఒకనాడు ఉదయం అన్న లిద్దరూ గారె
లను బీడుకు తోలుకుపోయారు, తల్లి వాళ్లో
కోసరం అట్లు తయారుచేసి వాటిని చట్టిలో
సెట్టి ఇవి తీసుకుపోయి బీడులో గొ(రె
లను కాస్తున్న అన్నలకియ్యి,” అని చట్టి
ఇవాన్‌కిచ్చింది,

ఇవాన్‌ చట్టి నెత్తిన పెట్టుకుని బయలు
దేరి నడవసాగాడు. వాడు కొంతదూరం
పోయి వెనక్కుతిరిగి చూసుకునేసరికి తన
నీడ కనిపించింది. ఇవాన్‌ ఆశ్చర్యపడ్డాడు,

ది. న్వరాజ్యలక్షి

తాను నడిస్తే అదీ నడిచింది, తాను
ఆగితే అదీ ఆగింది.

“ఏయ్‌, ఎవరు నువు? ఎందుకు నా
వెంటపడ్డాప్‌?” అని ఇవాన్‌ తన నీడను
కోప్పడ్డాడు. కాని నీడ బదులు చెప్పలేదు.
ఇంకా వెంబడిస్తూ నేఉంది.

“ఓ హో! చట్టిలో అట్లు న్నాయని తెలుసు
కున్నావా? ఇంద, ఒకటి తీసుకు ప”
అంటూ ఇవాన్‌ ఒక అట్టు తీసి నీడమీద
పడేసి ముందుకు సాగాడు.

కాని నీడ వెంబడిస్తూనే ఉంది. ఇవాన్‌
ఇంకో అట్టుతీసి నీడమొహాన కొట్టాడు, నీడ
'వెంబడిస్తూనే "ఉంది. ఇవాన్‌ ఒక్కొక్క
అట్టే దానిమొహాన పారెయ్యసాగాడు, చివ
రకు కోపంవచ్చి చట్టి ఎత్తి నీడమీదేసి కొట్టి,
చావు!” అని తిట్టి వట్టిచేతులతో అన్నల
దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. వాడు రావడం చూసి
“ఎందుకు వచ్చావ్‌?” అన్నారు వాళ్లు,

 

 

        