కొంతదూరం వెళ్ళాక గుర్రం అలిసి

నూర్పిళ్ల పండగ రాబోతోంది. ఇంట్లోకి "బోలెడన్ని సరుకులూ, సామగ్రీ కావాలి. పోయి మెల్లిగా నడవసాగింది. కొనవలసిన సామగ్రి యావత్తూ జాబితా రాసి ఇవాన్కిచ్చి, బండిమీద వేయించి తెప్పించటానికి అన్నలు నిర్ణయించారు. -

"ఓ హెూ ! బరువు జాస్తయింది. అందు చేత పాపం, గుర్రం లాగలేకుండా ఉంది. కొంత బరువు తగ్గించాలి,” అనుకుని ఇవాన్ ఇవాన్ బండికి గుర్రాన్ని పూన్చుకుని బండిలో సామానుకేసి పరీక్షగా చూశాడు. -ఉత్సాహంతో బస్తీకి వెళ్ళాడు. ఒక బస్తా వాడి కన్ను నాలుగుకాళ్ల బల్లమీద పడింది. ఉప్పూ, పప్పుదినుసులూ, ఒక నాలుగు "దీనికి గుర్రంలాగే నాలుగు కాళ్ళు కాళ్ళ బల్లా, అనేక కుండలూ, చట్లూ, న్నాయి. కింద దించితే అదే నడిచివస్తుంది. కప్పులూ సాసర్లూ, ఒక సంచీడు గరిటెలూ, తీపురమా? దీనికి బండి సవారీ కూడా చంచాలూ కొన్నాడు ఇవాన్. వాటన్నిటినీ దేనికి?” అనుకుని ఇవాన్ బల్లను ఉంచి, బండిమోయా వేసుకుని వాడు ఇంటికి "త్వరగా ఇంటికి ఏడు!" అని హెచ్చరించి -బయలుదేరాడు. బండిని తోలాడు.