             
  

నట్టయింది వారికి. వారిని వెంటజెట్టుకుని
గోవిందుడు దారి దాకా తెచ్చి, "ఇక
నాకు సెలవిప్పించండి ! "' అన్నాడు.
| ““ అమ్మయో్యో, మేం ఇల్లు చేరలేం !
మమ్మల్ని ఇల్లు చేర్చి మరీ వెళ్ళు!"
అనది కోటీశ్వరుడి భార్య. ఆమె తన
పిల్లలతో సహా ఇల్లు చేరి గోవిందుణ్ణి
అతని చేతిలో ఒక చిన్న
'సంచి సపెల్రైంది.

గోవిందుడు దాన్ని విప్పి చూసుకుంటే
అందులో ఎనిమిది బంగారు కాసు
[బలు వాటిని మాసి అతని కళ్ళు
' మరీ పెద్రవయాయి. ఒక్క లాడంమేకు
'ఇంత డబ్బు తెస్తుందని అతను కలలో
'కూడా అనుకోలేదు. జ్మతను మరికొన్ని
సరుకులు కొనుక్కొని ' అడవి దారిన
బయలుదేరాడు.

ఆడవి మధ్యకు చేరుకునేసరికి ఆతనికి
సమీపంలో మనిషి మూలుగు విని
పించింది. అతను ఆ మూలుగు వినిపిం

| పం పుసూ,
శ —

 

తిన్నారు. పోయిన (పాణాలు లేచివచ్చి చిన దిక్కుగా వెళ్ళి, చెట్టుకు కశ్రేసి శోష!

పడివున్న మం(త్రకొడుకును చూశాడు. |

మం త్రికొడుకు హినస్వరంతో తనకు |
జరిగిన (,పమాదం గురించి గోవిందుడికి |
చెప్పాడు. గోవిందుడు అతని కట్లు విప్పి
నడిపించుకుంటూ తన ఇంటికి ' తీసుకు
పోయి కడుపునిండా తిండి పెట్టించాడు. |

“బాబూ, తమరు లాడంమేకు లేని

కారణంచేత ఎంత నష్రపోయారకో, నేను
దానితో అంత లాభం పాందాను,”|

అంటూ గోవిందుడు తన కథ యావత్తూ
చెప్పాడు. |

అంతా విని మంత్రి కొడుకు, “చూడు,
గోవిందూ ! సరిగా నీవంటి వాడొకడు |
నన్ను కని సెట్టి వుండటానికి నౌకరుగా
కావాలి, నా వెంట నగరానికి వచ్చెయ్యి.
నికు మంచి ఇల్లూ, జీతమూ ఇస్తాను! '”
అన్నాడు.

ఆ రోజే గోవిందుడు తన కుటుంబాన్ని
తీసుకుని నగరాగనికి వెళ్ళి, మ౦ (తి
కుమారుడి వద్ద కొలువులో |పవేశించాడు.

|

  
  
      
     
      
    
       
      

 

        