            aw i | Mw AO BS

కొని ఒక గోతంలో వేసుకుని, దగ్గిర దారి గదా అని అరణ్యం గుండా ఇంటికి రాసాగాడు. అతను కొంత దూరం వచ్చేసరికల్లా దారికి ఒక పక్కనున్న చెట్ల వెనక నుంచి ఏవో ఆర్తనాదాలు వినిపించాయి.

      గోవిందుడు తన గోతాన్ని గుర్తుగా ఒక చోట పొదల మధ్య దాచి చెట్లలో ప్రవేశించాడు. అతను చాలా సేపు నడిచాక ఒకచోట ఆరుగురు పిల్లలూ ఒక స్త్రీ కనిపించారు. అందరూ చాలా దీనస్థితిలో ఉన్నారు.
      ఆ స్త్రి ఒక కోటీశ్వరుడి భార్య ;  పిల్లలందరూ ఆమె సంతతి.

     “మొన్న సాయంకాలం మేమంతా కలిసి అరణ్యంలో విహారానికి వచ్చాం, మా పిల్లలు పూలకోసం ఆడవిలో జొరబడ్డారు. వాళ్ళెక్కడ తప్పిపోతారో అని నేను కూడా వాళ్ళ వెంటే వెళ్ళాను.
ఇ౦తలో పొద్దుగూకింది. మాకు దారి తెలియలేదు. ఆ రాత్రంతా తిండి లేకుండా దారి వెతుకుతూ తిరిగాం, నిన్న నల్లా మాకు దారి దొరకలేదు. అన్నమూ, నీళ్లూ లేకపోవటంచేత మాకు
తిరిగే శక్తి కూడా పోయింది. ఇక్కడి నుంచే కేకలు పెట్టాం. మా మొర ఆలకించినవాళ్ళు లేరు. ఇవాళ నువు దేవుడల్లే వచ్చావు!" అన్నది కోటీశ్వరుడి భార్య.

     “మీకు వచ్చిన భయమేమీలేదు. నేను మీకు దారి చూపిస్తాను, నా వెంట రండి," అన్నాడు గోవిందుడు.

    “నాయనా, మేం అడుగు తీసి అడుగు పెట్టే స్థితిలో లేం. మాకు ఇప్పుడు కావలసింది, పట్టెడన్నం ! "' అన్నదా స్త్రీ.

    “అయితే ఉ౦డండి, ఇప్పుడే వస్తాను ''  అంటూ గోవిందుడు పరిగెత్తి వెళ్ళి తన సంచీ తెచ్చాడు.  అందులో తన పిల్లలకోసం తెచ్చిన తినుబండారాలూ, మిఠాయీలు ఉన్నాయి. వాటిని అతను కోటీశ్వరుడి  పిల్లలకిచ్చి, తన దగ్గిర ఉన్న పదార్థాలతో ఆ అడవిలోనే వంట చేశాడు. కొద్ది సేపటిలో అ౦దరూ .అన్నాలు

                                                                                                29

        