               

పూర్వం ఒక (గ్రామంలో ఒక పేదయువకు
డుండెవాడు. ఆతని పేరు గోవిందుడు.
ఆతనికి పెళ్ళి అయింది, ఇద్దరు పిల్లలు
కూడా కలిగారు, 'కాని భూవసతి కొంచె
మైనా లేకపోవటంచేత గోవిందుడు వారిని
తన రెక్కల కష్టంమీద పోషించవలిసి
వచ్చింది. ఇందుకుగాను ఆతను రహ

నాలీ చేసి
ఆ డబ్బుతో ఇంటికి కావలిసిన వెచ్చాలు
తెచ్చుకుంటూ వుండేవాడు.

వస్తుతః గోవిందుడు పొదుపు ఎరిగిన
వాడు. అతని చిన్నతనంలో అతని తండ్రి,
చిన్న వస్తువుతోనూ

పని

డబ్బులు సంపాదించి,

"నాయనా, |ప్రతి
ఎప్పుడో ఒకప్పుడు ఆవసరమైన
వుంటుంది,'” అని చెప్పేవాడు.
ఒకనాడు ఆతను రహదారిన బస్తీకి
నడిచి పోతూండగా అటుగా మంత్రి

 

దారిన బస్తీకి నడిచి వెళ్ళి, విదైనా కూలీ.

  
 

    

కొడుకు గుర్రం ఎక్కి శరవేగంగా
వచ్చాడు. గోవిందుడు చూస్తుండగానే
గు(రం కాలి లాడం తాలూకు మేకొకటి
జారి, దారిలో పడిపోయింది.

““బాబూ, లాడంమేకు పడిపోయింది!"
అని గోవిందుడు ఎలుగెత్తి అరిచాడు.

మంత్రి కొడుకు వెనక్కు తిరిగి
చూసి, నిర్లక్ష్యంగా చెయ్య ఊపి
ముందుకు వెళ్ళాడు. ఒక లాడం మేకు
కోసం వెనక్కు ' వెళ్ళటం అతనికి పరుపు
లోపమనిపించింది. అదీగాక అతను
ఆరణ్యంలోనుంచి వెళ్ళే అడ్డదారిన నగ

    
       
   
   
         
       
     
  

  
        
 

ఛానికి వెళుతున్నాడు. అందుచేత ఆ
మేకు లేనందువల్ల పెద్ద ఇబ్బంది ఏవీమీ
ఉండదనుకున్నాడు.

 
 

కాని ఈ విషయంలో మంత్రి కొడుకు
చాలా పొరపడ్డాడు. అతను ఆరణ$ంలో
ఆశు దూరం పోక మునుపే గు(ర౦ కాలి

 
     
    

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        