ఉండటం కనిపించింది. శాయిమేకు పోవటంచేత చక్రం ఒకటి ఊడి వచ్చే సింది. బండి పక్కన ఒక ధనికుడు నిలబడి ఉన్నాడు.
లాడం వదులై ఊడి వచ్చింది గోవిందుడి దగ్గిర మేకు తీసుకుని ఉండినట్టయితే మంత్రి కొడుకు ఏదో ఒక విధంగా లాడాన్ని మళ్ళీ బిగించి ఉండేవాడే. కాని లాడం లేక గుర్రం కుంటుతూ ఉండటం చేత అతను గుర్రం దిగి నడవవలసి వచ్చింది. అతను అరణ్యంగుండా నడిచి పోతూ ఉండటం చూసి దొంగలు అతని మీద పడి, నిలువుదోపిడి చేసి, అతన్ని | ఒక చెట్టుకు అంటగట్టి పారిపోయారు.
ఈ లోపల గోవిందుడు లాడంమేకు తీసి తనవద్ద ఉంచుకుని ముందుకు సాగాడు. అతను కొంత దూరం వెళ్ళే సరికల్లా ఒక బండి దారిలో ఒరగబడి
ఆయన గోవిందుణ్ణి చూడగానే, ' అబ్బీ, నీ దగ్గర ఏదైనా మేకున్నదా? .. నేను త్వరగా నగరం చేరాలి. మధ్య దారిలో ఎక్కడో శాయి మేకు పడి పోయింది. ఈ దిక్కుమాలిన ప్రదేశంలో ఇంత ఇనపముక్క కూడా ఉన్నట్టు కన బడదు." అన్నాడు.
గోవిందుడు తన వద్ద ఉన్న లాడం మేకు తీసి దాన్ని చక్రం ఇరుసులోకి రాతితో దిగవేశాడు. ధనికుడికి ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది.
" నువు కూడా నగరానికే పోతున్నా వేమో, బండిలో రా ! " అంటూ ధనికుడు గోవిందుణ్ణి తనతో నగరానికి తీసుకుపోయి అతని చేతిలో ఒక బంగారు కాసు పెట్టాడు.
ఆ కాసు చూడగానే గోవిందుడి కళ్ళు పెద్దవి అయాయి. అది తన కుటుంబానికి రెండు మాసాలు సరిపోతుంది. తన తండ్రి ఏనాడో అన్న మాట ఇప్పుడు అక్షరాలా నిజమైంది ఒక చిన్న లాడం మేకు బంగారు కాసు తెచ్చిపెట్టింది!
గోవిందుడు నగరంలో తన కుటుం బానికి నెల రోజులు సరిపడే సరుకులు
28
చందమామ