            అన్నిటికన్నా మించి బాబర్‌ సైనికులు
యుద్దంలొ ఆసంఖా్య్థకంగా తంపాకు
లను ఉపయోగించారు. తుపొకులు
ఢిల్లీ సైన్యానికి కొత్త అందుబాటులో
లేనివి. నిప్పులుకురి సే తుపాకి గుళ్ళను
చూడగానే ఐ(బహేంలోదీ సైనికులు
చాలా మంది బెదిరి యుద్రరంగం
నుంచి పారిపోయారు !

మరికొన్నాళ్ళకు, బాబర్‌ ఉదయ
పూర్‌ను పరిపాలిస్తున్న రాజపు(త్త
రాజైన రాణా నం,గ్రామ్‌సింగ్‌ను
ఎదుర్క్కాన్నాడు. ఖన్వా యుద్రంలో
రాజప్పుత సైనికులు సాహసో
సేతంగా పోరాడారు. కాని ఆ

యుద్ధంతో కూడా బాబర్‌ సైనికులు

తుపాకులు ఉపయోగించడం. వల్ల

వేలకొలది. రాజపుత్ర సైనికులు

రణరతిగంలో మరణించారు.బాబర్‌
గెలుపొందాడు.

మొదటి పానిపట్టు యుద్ధం
(1526) గా చరిత్ర (ప్రసిద్ధి కెక్కిన
ఆ యుద్ధంలో బాబర్‌ విజయం
సాధించాడు. యుద్దానంతర౦ం
బాబర్‌ తన దగ్గరున్న సంపదను
సైనికులకు పంచిపెట్టాడు,. ఆ
తరవాత న్వదేశానికి తిరిగి వెళ్ళ
కుండా ఢిల్లీలోనే స్థిర పడ్డాడు.

+ శు

 

        