             

(రుహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
'కాల౦లో టోధిసత్వుడు ఒక సింహంగా
జన్మించాడు. ఆ సింహం ఒక కొండ
గుహలో తన భార్యతో కూడా నివ
సిస్తూండేది. ఒకనా డా సింహం ఆకలి
గొనివున్నదై, కొండ మీది నుంచి కిందికి
చూసింది. కొండ కింద ఒక కొలను
పక్కగల పచ్చిక మైదానంలో దానికి
కొన్ని కుందేళ్ళూ, ఆడు
కుంటూ, గెంతుతూ కనిపించాయి,
వెంటనే సింహం ఒక ర౦కె సెట్టి కొండ
దిగి వాటివేపు ఉరికింది. అలా పోతూ
అది కొలను పక్కన ఉండే ఊబిలో పడి
పోయింది. ఈలోగా సింహాన్ని చూసి
కుందేళ్ళూ, జింకలూ పారిపోయాయి,
ఊబి నుంచి బయటపడటానికి (పయ
త్నించిన కొద్దీ సింహం మరింత లోపలికి
దిగబడసాగింది. అందుచేత అది కదల

జి౦ంకలూ

కుండా వుండిపోయి, తనను రక్షించగల
వా రెవరైనా అటుగా పస్తారా అని ఎదురు
చూడ సాగింది.

అకటితో అలమటించుతూ ఆ సింహం
ఒక వారంరోజు లున్నమీదట, పక్కనే
వున్న కొలనులో నిీరుతాగటానికి నక్క
ఒరటి వచ్చి, సింహాన్ని చూసి బెదిరి
దూరంగా ఆగిపోయింది.

సింహం నక్కను చూసి, “నక్క
తమ్ముడూ! వారం రోజులుగా ఈ ఊబిలో
చిక్కి చచ్చిపోయే స్థితిలో ఉన్నాను,
నన్నెలాగైనా కాపాడి పుణ్యం కట్టుకో !'”
అని |ప్రాథయపడింది.

“అసలే ఆకలితో ఉన్నావు, నన్ను
చంపేస్తావేమో ? నిన్నెలా నమ్మటం ?''
అన్నది నక్క భయపడుతూ.

'“"|పాణభిక్ష పెట్టిన [పాణిని చంపు
తానా ? నన్ను, ఈ ఊబి నుంచి రక్షించా

| స  తాతకకథ |

        