బాబర్ కుమారుడు హుమయూస్కు ఒకసారి జబ్బుచేసింది. గొప్పగొప్ప వైద్యులు ఎంతో ప్రయత్నించినా వ్యాధినయం కాలేదు. ఆఖరికి బాబర్ తన కుమారుడు పడుకుని వున్న మంచాన్ని మూడుసార్లు ప్రదక్షిణం చేసి, "భగవంతుడా, నా కుమారుని కాపాడు. కావాలంటే ఆవ్యాధిని నాకు రప్పించి, నన్ను తీసుకో!" అని ప్రార్థించాడు. ఆ క్షణం నుంచి హుమయూన్ కోలుకోసాగాడు.
ఇబ్రహీం లోడీ బలహీనుడే, కాని బలవంతుడూ, ధైర్యసాహసాలకు పేరొందిన రాణాను సైతం గెలవ డంతో, అప్పటి ఉత్తర భారత దేశంలో చాలా వరకు బాబర్ అధికారంలోకి వచ్చింది. బాబర్కు సాహిత్యమంటే చాలా ఇష్టం. అతడు రాసుకున్న స్వీయచరిత్ర చాలా విలువైన పుస్తకం.
-హుమయూన్ కోలుకునే కొద్దీ బాబర్ ఆరోగ్యం' క్షీణించసాగింది. 1530వ సంవత్సరం అతడు మరణిం చాడు. బాబర్ తల్లి పూర్వీకులు మంగోలు వంశానికి చెందడం వల్ల, అత వంశానికి మొగల్ వంశమని పేరు వచ్చింది. భారతదేశంలో బాబర్తో ప్రారంభమైన మొగల్ సామ్రాజ్యం 1857వ సంవత్సరం వరకూ కొనసాగింది.