             


బాబర్‌

టర్కీస్టాన్‌లోని చిన్న రాజ్యమైన
ఫెర్గానా యువరాజు బాబర్‌ 1483
సంవత్సర ౦లో జన్మించాడు. తండి

మరణానంతరం అతడు పదకొండో
యేట సింహాసనాన్ని అధిష్టంచాడు.
తం(డ్రి తరపున జై మూర్‌ పంగశానికీ,
తల్లి 'తరప్పన చెంఘిజ్‌  ఖాన్‌కూ
చెందిన బాబర్‌ - చాలా చురుకైన
వాడు.

 

 
 
 
  
 
 
 
  
   

తన వూర్బీకుడై న తైమూర్‌కు
చెందిన సమర్దండ్‌ నగరాన్ని
జయించాలని .బాబర్‌కు) కోరిక
కల్గింది. సింహాననాన్ని అధిష్టించిన

అచిర కాలంలోనే సమర్థండ్‌ మీదికి
దాడి జరిపాడు. నమర్థండ్‌ సుల్తాన్‌
ఏమరుపాటుతో పఫుండడం వల్ల
బాబర్‌ సు సమర్థవంతంగా ఎదుర్కో
లేకపోయాడు.

 

“
రాజం మెన
లి

   

'ఫెర్గానాను చ (తు రాజులు ఆ|క్ర
మించుకున్నారన్న వార్త అందింది.
ఆందువల్ల అతడు వెంటనే వెను
దిరగపలసవచ్చింది. కాని ఆ రాజ్యం
పొలిమేరలకు సైతం చేరుకోలేక
పోయాడు. సైన్యాన్ని కాబూల్‌ వైపు
మళ్ళించి, ఆ (ప్రాంతాలను జయించి
అక్కడే మకాం చేశాడు.

      
      
      
   

        