            తకు వగా నే చూసేది.
జాతి తకు (వను ఆమోదించి

అయితే నక్క
భార్య తన
నది కావటం చేత రెండు కుటుంబాల
మధ్యా ఎట్టి పేచీలూ రాలేదు. అయితే
కాల[త్రమాన సింహానికి, నక్క కూ కూడా
పిల్లలు కలిగి, అవి సమంగా ఆడుకుం
'టుండటం చూసి సింహం భార్యకు మండి
పోయింది.

| తాము తక్కువనీ,
ఎకు్కవనీ తెలియని నక్క పిల్లలు
సింహం పిల్లలతో కిందా మీదా పడి ఆడు

సింహం పిల్లలు

కుంటున్నాయి.

ఉచ్చనిచల విషయం తెలియని సింహం
పిల్లలు కూడా నక్క పిల్లలతో సమంగా
[) గా
ఆడుతున్నాయి.

ఇది చూసి ఓర్చలేని సింహం భార్య

తన పిల్లలతో చాటుగా, “ మనం గొప్ప
Mw p “+ ర్క 4
పుటక పుట్టిన వాళ్ళం, మరా నక్క

పిల్లలతో అంత చనువుగా ఆడరాదు.
వాటిని దూరంగా ఉంచండి!" ఆని
చెప్పింది.

సింహం పిల్లలకు తల్లి బోధ కొంచెం |
కొంచెమే తలకెక్క సాగింది. అవి నక్క
పిల్లలను లోకువగా చూడటమూ, వాటితో

అడేటప్పుడు అన్యాయం చెయ్యటమూ,

“మేము గొప్పవాళ్ళం. మిమ్మల్ని మేము
పోషిస్తున్నాము. మాకు మీరు ఎదురు |
చెప్పకూడదు. మీరు తక్కవవాళ్ళు కనక |
తిటినా పడి ఉండాలి! '"
సాగించాయి.

అనటమూ

 

        