            TF

|

ఆడనక్కకు కష్టం వేసి ఒకనాడు తన
భర్తతో సింహం భార్య వైఖరి గురించి
చెప్పింది. సింహంతో మర్శాడు వేటకు
| వెళ్ళేటప్పుడు నక్క, “మీది రాచజాతి,
మేం సామాన్యులం. అందుచేత మనం
|కలిసి ఉండటం అంత మంచిది కాదు.
| మేము వెళ్ళి మా వాళ్ళ మధ్య
బతుకుతాం !'" అన్పుది.
| ఆకస్మికంగా తన మి([తుడిలో కలిగిన
ఈ మార్పుకు ఆశ్చర్యపడి సింహం కారణ
మడిగింది, నక్క జరిగినదంతా చెప్పింది.
ఆ రాత్రి ,గుహకు తిరిగి రాగానే
సింహం తన భార్యతో, “నువు నక్క
పిల్లల్ని చూసి అసహ్యపడ్డా వుట కదా?:'
అని అడిగింది.

“అవును. ఆ తక్క్లువజాతి పిల్లలు
మన పిల్లలతో సమానంగా ఆడుకోవటం
నాకేమీ బాగాలేదు. మీకా నక్క ఏమి
మందు సెట్రి మంచి చేసుకుందో నాకు
తెలీదు. నా పిల్లలు పాడుకాపటం మాతం
నేను ఒప్పను!'" అన్నది సింహం భార్య.

 

“అదా సంగతి? నక్క నాకేం మందు |
పెట్టిందో చెబుతాను విను: నేను ఒకసారి |
వారం రోజులు ఇంటికి రాలేదు, జ్ఞాపకం |
ఉన్నదా ? ఆ వారం రోజులూ నేను
తిండి లేక మాడుతూ ఊబిలో చిక్కాను.
నా [ప్రాణాలు పోతున్న సమయంలో ఈ
నక్క వచ్చి యుక్తిగా నన్ను ఊబి
నుంచి బయటికి లాగింది. ఆనాడు నక్కే |
నన్ను ఆదుకోకపోతే నేనూ వుండను,
మన పిల్లలూ ఉండరు! [ప్రాణభిక్ష
పెట్టిన వాళ్ళ దగ్గిర ఉచ్చనీచలు పాటిం
చడం మహాపచారం., అటువంటి వాళ్ళను
అవమానించటం రక్తసంబంధం గల
బంధువులను అవమానించటం లాటిదే!””
అన్నది సింహం,

సింహం భార్య సిగ్గుపడి నక్క భార్యకు
క్షమాపణ చెప్పుకున్నది.

తరవాత ఏడు తరాలదాకా సింహం
సంతతీ, నక్క సంతతీ అదే గుహలో
ఎ౦తో సఖ్యంగా కలిసి సుఖంగా జీఏిం |

 

|
|

 

చాయి.

 

        