            “డబ్బు మీ దగ్గిర ఉంచుకుని నన్ను
జాగ్రత్త అంటారేమిటి?””అన్నది మీనాక్షి
ఆశ్చర్యపోతూ.

వెంటనే జరిగిన పొరపాటు తెలిసిపోయింది.
శెట్టి ఆలయం అధికారుల ద్వారా పొర
పాటున హుండీలో వేసిన అదనపు వెయ్యి
తిరిగి సంపాదించుకోవాలని చూశాడు. కాని
|[పయోజనం లేకపోయింది.

మీనాక్షి అతనితో, “మీరేదో అపచారం
చేశారు. లాభాల్లో దేవుడికివ్వవలసిన వాటిలో
దొంగ లెక్కలుగానీ వెయ్యలేదు గద?” అన్నది.

శెట్టి తలదించుకున్నాడు.

ఇద్దరి వడ్డా మిగిలినచిల్లర ఒకరోజు ఖర్చుకు
కూడా చాలదు. దారిలో ఉపవాసాలు చేస్తూ
అవకాశం వున్నప్పుడు యాచిస్తూ అష్ట
కష్టాలూ పడి, వాళ్ళు ఇల్లు చేరారు. చాలా
రోజులకు తిరిగి వచ్చిన శెట్టిని చూడటానికి
అనేకమంది వచ్చారు. చిత్రమేమిటంటే, వాళ్ళు
బయలుదేరేటప్పుడు కనిపించిన బైరాగి
ఇంకా అక్కడే వున్నాడు.

ఆ బైరాగి శెట్టికి ఎదురు వచ్చి, “అయ్యా,
ప్రయాణం బాగా సాగిందా?” అని అడిగాడు.
శెట్టి చిరాకుగా, “ఆ, ఆ! బాగాసే సాగింది. దారి

పొడుగునా అడుక్కుతింటూ వచ్చాం.
సరేనా?” అన్నాడు.

“అది మీరు హ్భోముందు అన్న మాటేగా?
వస్తా” అంటూ బైరాగి అక్కడినుంచి కదిలాడు.

“తనకు మాలిన ధర్మం చేసినందుకు ఆ
బైగి వాడికి బాగా అయింది!” అన్నది ఒకావిడ

“ఎందుకు అలా అన్నారు?” అని శెట్టి
ఆమెను అడిగాడు.

“ఎందుకా? మీరు వెళ్ళిన దగ్గిర
నుంచీ ఆ బైరాగి మీ ఇంటికి కుక్క కాపలా
కాచాడు. మొన్న రాత్రి మీ ఇంట్లో దొంగలు
పడబోతున్నప్పుడు బైరాగి చూసి, 'కేకలు పెట్టి
నలుగురినీ పిలిచాడు. దొంగలు భయపడి
పారిపోయారు. మీరేమో ఆ బైరాగిని దొంగను
చూసినట్టు చూస్తూన్నారాయె!”” అన్నదామె,

“మూడు కాన్ల బోడి పుణ్యం మన
సర్వస్వాన్నీ కాపాడింది,” అన్నది మీనాక్షి
భర్త ముఖంలోకి చూసి.

శెట్టి తన అవివేకానికి చాలా సిగ్గు
పడ్డాడు. ఆ తరవాత ఆయన దా లు
చెయ్యటం కోసం డబ్బుకు వెనకాడక ఆ
ఊళ్ళోనే కాకుండా, ఆ చుట్టుపక్కలా
మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

చందమామ

        