             

జడనాధుడికి మణిదీపుడి అవస్థ తెలిసింది.
అతడు వారిని చూడబోతే వాళ్ళు, “మేము
సుఖంగా వున్నాం. మా అబ్బాయి ఎంత
బ్రతిమాలినా, వాడి దగ్గరకు వెళ్ళడం లేదు.
మా కట్టెలు, ఈ ఇంటనే వెళ్ళిపోవాలని మా
కోరిక!”” అంటూ, పరోక్షంగా తాము అతడితో
రాలేమని సూచించారు.

జడనాధుడు కొద్దిక్షణాలు మౌనంగా
వూరుకుని, “నేనిక్కడికి స్వార్ధంతో వచ్చాను.
మీ పెరట్లో ఒకచెట్టు వ్రంది. దాని పేరు ఎవరికీ
తెలియదు, అయితే, ఆ చెట్టు కాయలతో
అద్భుతమైన మందులు తయారు
చేయవచ్చునని, నాకు తెలిసింది. అది ఏడాది
పొడుగునా కాయలు కాస్తూనే వుంటుంది
గదా. ఒక్కోకాయ పది బంగారు కాసుల
విలువచేస్తుంది. ఐతే, అంత ధరనేనివ్వలేను.
మీరు రోజూ నాకు ఒక కాయ ఇస్తే, నేను
మీకు ఒక్క బంగారు కాసు ఇవ్వగలను. మీరు

అక్టోబర్‌ 2003

2

జీవించి ఉన్నంతకాలం, ఆ చెట్టు కాయలు
మరెవరికీ అమ్మబోమనీ, ప్రతిరోజూ నాకొకకాయ
తప్పక అమ్మగలమనీ పత్రం రాసి ఇస్తే, నాకెంతో
'మేలుచేసినవారౌతారు,”” అని చెప్పాడు.
మణిదీపుడు ఆలోచనలో పడి, “నీవు
చెప్పేవరకూ నాకు మా చెట్టుకాయల విలువ
తెలియదు. వాటిని నీవడిగిన ధరకు తప్పక
ఇవ్వగలను. కానీ నేను నీకు ప[త్రమెందుకు
రాయాలో తెలియడంలేదు,” అన్నాడు.
“అయ్యా! ఈ కాయల విలువ బయటి
వాళ్ళకు తెలిస్తే ప్రమాదం. వాటిని అమ్మమని
చాలామంది అడుగుతారు. ఆ కాయలను
ఒక రకంగా వాడితే ;!ప్రాణాలు పోసే మందు
అవుతుంది; మరొకరకంగా వాడితే ప్రాణాలు
తీసే విషం కూడా కాగలదు. ఇవి నావంటివాడి
చేతిలో వుంటేనే దురుపయోగం కాకుండా
శ్రంటాయి. మీరు పత్రం రాయడం వల్ల, మీపై
'వేరెవరూ ఒత్తిడిచేసే అవకాశం లేదు,” అని
జడనాధుడు వివరించి చెప్పాడు.
మణిదీపుడు, జడనాధుడు కోరిన విధంగా
ప(త్రు రాసి ఇచ్చాడు. ఆ రోజు నుంచీ మణిదీపుడి
ద$తిరిగింది. ఆయన తనుసుఖంగా తింటూ,
అవసరంలో వున్నవారిని ఆదుకుంటూ,
ఎప్పటిలా పరోపకారం కొనసాగిస్తున్నాడు.
తండ్రి పరిస్థితి మళ్ళీ మెరుగుపడినట్టు
(గ్రహించిన గుణదీపుడు, కారణం అర్ధంకాక
సతమతమయ్యాడు. అతడి భార్య రత్నమాల,
అతడితో, “నీ తండ్రి నిన్ను మోసం చేశాడు.
ఆయన వద్ద పెద్దలిచ్చిన ఆస్తి ఇంకా చాలా
వుండివుంటుంది. ఆ ఆస్తిని ఇష్టం వచ్చినట్టు
ఖర్చుచేస్తున్నాడు. నువ్వు వెళ్ళి అందులో
వాటా అడుగు,” అంటూ రెచ్చగొట్టింది.

చందమామ

        