            కుమార్తె. ఆ జలరాక్షసుల నాయకుడు

ఆమెను చంపననటంలో మరేం విశేషం లేదు;
వాడికొక కొడుకున్నాడు - అదీ సంగతి!”
అన్నాడు దేవశర స

“నా కుమార్తె కాంచనమాలను కూడా
మరొక జలరాక్షసుడు వివాహమాడ ప్రయ
త్నించవచ్చు!”” అంటూ రాజు కనకాక్షుడు
ఊద్రేక పడిపోయాడు.

“మహారాజా, మీరు అనవసర భయానికి
లోనుకాకండి, ఆ మాయాసరోవరంకేసి మహా
సత్వుడైన జయశీలుడూ, సరోవరేశ్వరుడూ
ఎప్పుడో వెళ్ళారు,” అన్నాడు దేవశర్మ,

దేవశర్మ, రాజు కనకాక్షుడికి ఇలా ధైర్యం
చెబుతున్న సమయంలోనే జయశీలుడు
మిగతా వాళ్ళతో కలిసి మాయాసరోవరాన్ని
చేరాడు. ఆ సరోవరం అతి విశాలమైనది.
దాని చుట్టూ కొండలూ, నీటి అంచు వరకూ
పరుచుకుపోయిన మహారణ్యం వున్నది.

జయశీలుడు సరోవరం నీటిని కత్తితో
కెలుకుతూ, ““ఇదన్నమాట, నున్హ్వ నివసించే
మాయాసరోవరం! కాంచనమాల కోరగా,
నా మెడకు బిగించిన ఉచ్చును తొలగించాన్త;
బాగానే శ్రన్నది! ఇప్పుడు మనం మి[త్రులమా
లేక శత్రువులమా?”” అని అడిగాడు.

మాయాసరోవరేశ్వరుడు: దిగులుగా
ముఖంపెట్టి, కాంచనమాలకేసి చూశాడు.
కాంచనమాల తడబడే గొంతుతో, “జయ
శీలా, ఇక్కడ శ[త్రువులంటూ ఎవరూ లేరు.
మకరకేతు చెప్పగా విన్నాను, నీ చేత గల
కత్తిని, మహాకాలుడు ఆవేశించిన వాడెవడో
ప్రసాదించాడని! దాని సాయంతో నువ్వు
జలవృక రాక్షసులను ఊచకోత కోసి, వాళ్ళకు

చందమామ 15

 

బందీలుగా వున్న నా అన్న నూ
మాయాసరోవరేశ్వర మామగారి కుమార్తె పద్మ
ముఖినీ రక్షించాలి,” అన్నది.

“నేను ఒంటరిగా అంత మంది జలవృక
రాక్షసులతో యుద్ధం చేయటమా? ప్రయ
త్నిస్తాను. మీ నాన్న కనకాక్షరాజు గారికి వాగ్దానం
చేసిన విధంగా నిన్నూ, నీ అన్ననూ జల
రాక్షసుల నుంచి కాపాడవలసిన భారం మాత్రం
నా మీద వున్నది,” అన్నాడు జయశీలుడు.

జయశీలుడు ఇలా అనగానే మాయా
సరోవరేశ్వరుడు ముందుకు వచ్చి, అతడి
రెండు చేతులూ పట్టుకుని, ““జయశీలా, నేను
హిరణ్యపుర రాజుగారి పిల్లల్ని అపహరించి,
ఈ సరోవరానికి తెప్పించటంలో పెద్ద నేరం
చేశాననుకోకు. మకరకేతుణ్ణి నేను పంపింది,
రాజకుమారుడు కాంచనవర్శనొక్కణ్ణి పట్టుకు
ర్మని మాత్రమే. అతడు బుద్ధిీహీనుడవటం
వల్ల, అతడితో పాటు సమయానికి కంటబడిన

అక్టోబర్‌ 2003

        