            స్వతహాగా సీత అణకువగల అమ్మాయి.
అందువల్ల భర్త పొగడ్తలకామె ఉబ్బిపోతూ

|||. ఉండేది. అయితే తిండి దగ్గర మాత్రం ఆమెకు

 

ఎక్కువైంది.

సీతకు, తండ్రి పెట్టిన బంగారు గొలుసు
ఒక్కటి కూడా మెడలో వేసుకునేందుకు
లేకుండా, ““ఒంటిమీదుంటే బంగారం అరిగి
పోతుంది. పేరంటాలకు వెళ్ళినప్పుడు
'వేసుకుందువుగానిలే!”” అంటూ పీనయ్య
ఇనప్పెట్టైలో దాచాడు.

ఇక పీనయ్య, ఆమెకోసం కొన్న చీరలు

. మహా ముతకవి. తన ఇంట్లో అంత చౌకబారు
బట్టలనామె ఎన్నడూ కట్టుకోలేదు.

ఐతే ఒకటి, భార్యను పీనయ్య పొద్దస్త
మానమూ తెగ పొగుడుతూండేవాడు, ఆమె
ఏం కట్టుకున్నా, ఏ నగలూ లేకున్నా దేవకన్యలా
వుంటుందనేవాడు. ఇంటి పనులన్నీ
స్వయంగా చేసుకోవడం వల్లనే, ఆమె సన్నగా
ఎంతో నాజూగ్గా వ్రందనే వాడు.

అక్టోబర్‌ 2003

36

- సర్గుకుపోవడం కంగా వుండేది.

పీనయ్యకు తిండిమీద ఎక్కువ డబ్బు
ఖర్చుపెట్టడం ఇష్టం లేదు, అయితే, సరిగ్గా
తిండి తినకపోతే ఆరోగ్యం పాడై, డబ్బంతా

వైద్యానికి ఖర్చుపెట్టాలని భయం, అందు

కని కొందరు ఆయుర్వేద వైద్యులను సంప్ర
దించి, ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం గురించిన
వివరాలు తెలుసుకున్నాడు. వాటిలో చౌకగా
వుండే దినుసుల వివరాలు రాసుకున్నాడు.
ఆ ప్రకారం రాగులు, జొన్నలు, ధనియాలు,
ఆకుకూరలు వగ్గైరాలతో, రోజుకొక కొత్త
రకం వంటకాన్ని కనిపెట్టాడు. అవి తినడం
వల్ల శరీరం ఆరోగ్యంగానే వుంటుంది. డబ్బు
ఆదాచేయడం తప్ప మరే ఆసక్తీలేని స్స
య్యకు, ఆ భోజనం బాగానే వుండేది కానీ,
సీత ఆ భోజనం తినడానికి చాలా బాధపడేది.
తినకపోతే ఆమె ఆరోగ్యం పాడవుతుందని,
పీనయ్య దగ్గరుండి బలవంతపెట్టి ఆమెచేత
తినిపించేవాడు. pp
ఇలాంటి పరిస్థితిలో సీత, తన భర్తలో
మంచి మార్చు వచ్చేందుకు ఏ దేవత అయినా
సాయపడితే ఎంత బావుండును అనుకుం
టూండేది. ఆమెకు రాత్రివేళ కలలో ఏదో ఒక
'దేవత కనిపీస్తూండేది. కానీ మెలుకువ వచ్చాక,
తనేం కోరిందో, దేవత ఏమన్నదో మాత్రం
గుర్తుండేది కాదు.
ఒకరోజు పీనయ్య పనిమీద ఊళ్ళోకి
వెళ్ళి, భోజనం వేళకు ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే,
ఆకలిగా వుందని సీతను భోజనానికి తొందర

చందమామ

        