             

అవ్వ నోటీ నుంచి వచ్చిన మధుర
వాక్కులు, కవితలాగ గీతాల ప్రజాసామా
న్యంలో వ్యాప్తీపొంది చిరస్థాయిగా నిలిచాయి.

అవ్వ అలా వెళ్తూ చీకటి పడ్డ వేళకు ఒక
అరణ్య మార్గానికి వచ్చింది. ఆకాశంలో
'మేఘాలు దట్టంగా [క్రమ్ముకొచ్చాయి. చిట్ట
చీకటిగా ఉంది. ఉండి ఉండి మెరుస్తున్నది.
తుప్పర పడుతున్నది. అవ్వ కాలికి రాయి
తగిలి పడిపోయింది. చేతనున్న ఊతక|ర
దూరంగా పడింది.

ఆ చీకటిలో ఎవరో వస్తున్న పాదధ్వని
మధురంగా వినిపించింది. అవ్వ తల ఎత్తి
చూసింది. అప్పుడే మెరిసింది. మెరుపు
వెలుగులో ముద్దుగా, బొద్దుగా దోరపు
బొజ్జతో ఒక బాలుడు కనిపించాడు. ఆ
బాలుడు అవ్వను లేవనెత్తి కర్ర తెచ్చి
అందించాడు. అవ్వ పట్టిన కర్రను బాలుడు
కదలకుండా పట్టుకుని, ““అవ్వా! ఎక్కడికి

అక్టొబర్‌ 2003

46

వెళ్తున్నావు? ఏ'క్షే(తం చూడాలని వెళ్తున్నావు?
ప తీర్థం సేవిస్తావు?”” అని అడిగాడు.

“నాయనా! నాకు ఈ పుడమి అంతా ఒకే
ఒక దివ్యక్షే|తం. [ప్రత్యేకంగా క్షేత్రాలు,
తీర్థాలు సేవించాలని నాకు లేదుగాని నేను
చేరవలసిన క్షేత్రాన్ని ఎలాగ చేరాలో దారి
కనిపించడంలేదు. ఇంతకూ నువ్వెవరో
ఏమిటో! పసివాడివి ఈ చీకటిలో వస్తున్నా
వెందుకు?” అని అవ్వ అన్నది.

“అవ్వా! నేను నీ ఆబాల్య సన్నిహితుణ్ణీ.
పుట్టినప్పటి నుంచీ నన్నెరిగున్నదానివే,
చీకటిలో గుర్తించలేకపోతున్నావు! ఇంతకూ
నువ్వు చేరాలనుకుంటున్న ఆ క్షే(తం
ఏమిటో చెప్పావు కాదు!” అన్నాడు ఆ
బాలుడు.

“చెప్పి ఎం లాభం! తీసుకెళ్తావా? అది
శివసన్నిధానం అనే మహాక్షేత్రం!” అన్నది అవ్వ,

“ఓష్‌! ఈ మాత్రం దానికేనా, అదెంత
పని నాకు! నీ చెయ్యి పట్టుకుని తీసుకెళ్ళాను
పద!” అంటూ బాలుడు అవ్య చేతిని
పట్టుకుని అడుగు వేశాడు. రెండో చేత
ఊతకIరతో అవ్వ అడుగు ముందుకు
వేయబోతుండగా పెద్ద మెరుపు మెరిసింది.
ఆ కాంతిలో తన చేతిని తొండంతో పట్టుకుని
నడిపించే విఘ్నేశ్వరుణ్ణి చూసి అవ్వ
కన్నులు మూసి, “దేవా! చిన్ననాటి నుంచీ
నువ్వే నడిపిస్తున్నావు, నేను కన్నులు
మూసుకున్నా తెరిచినా ఒకటే!’ అని
అనుకుంటూ కళ్ళు తెరవకుండానే
విఘ్నేశ్వరుడు ఎక్కిస్తూ తీసుకెళ్తుంటే ఎన్నో
ఎన్నో మెట్లు ఎక్కుతూ, అలా ఎంత కాలం
గడిచిందో తెలీకుండా వెళ్ళింది.

చందమామ

        