                               బేతాళ 
                                  కథలు
           వడ్డి కాసుల
                          చెట్టు!
    పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు 
 వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశ్రానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, భితిగొలిపే ఈ
శ్మశానంలో, అర్ధరాత్రివేళ ప్రతి ఒక్క
సారీ కార్యభంగం కలుగుతున్నా,
మరింత పట్టుదలతో కార్యసాధనకై
నువ్వు కనబరుస్తున్న దీక్ష మెచ్చదగిందే.
కానీ, లోకంలో కొందరు వ్యక్తులప్రవర్తన
 అతి విచిత్రంగానూ, నిగూఢం
గానూ వుంటుంది. అలాంటి వారు

| పరోపకారం చేస్తున్నామన్న భ్రమ
| కల్పించి, ఆత్మబంధువ్తల మధ్యా, పరస్పర
అనుమానాలూ, ద్వేష భావాలు
కలిపిస్తుంటారు.అలాంటి వారెవరో 

     అక్టొబర్‌ 2003

 

        