            అలా వెళ్ళగా వెళ్ళగా, “అవ్వా! శివసాన్ని
ధ్యాన్ని సమీపించాము!”” అని అన్న విఘ్నేశ్వ
రుడి మాటకు అవ్వ కన్నులుతెరిచి చూసింది.

అక్కడ వెలుగు తప్ప మరేమీ కనిపించ
లేదు: కిందికి చూస్తే అనేక నక్షత మండల
సముదాయాలు సోపాన పంక్తుల్లాగ కనిపిం
చాయి. ఎన్నెన్నో సూర్యకుటుంబాలు, తోక
చుక్కలు, వాయురూపంలో తిరుగుతూ
పెరుగుతూన్న జ్యోతులు, వెలుగు చక్రాల్లాగ
గిర్రున తిరుగుతున్న తేజో మండలాలతో
నిండిన అనంత విశ్వం పొదాల దిగువ
కన్నుల పండువుగా వున్నది.

విఘ్నేశ్వరుడు అవ్వచేతినివదిలి, “అవ్వా!
శివసన్నిధానాన్ని చేరుకున్నావు. ఇక్కడ
కాలం అనేది లేదు. నాశము అనేది లేదు.
ఇదే సృష్టి స్థితి లయాలకు అతీతమైన శివుని
సన్నిధానం, అసలు కైలాసం! విశ్వనాథుడు
విశ్వేశ్వరుడైన శివుణ్ణి దర్శించు!” అని చెప్పి
అంతర్థానమయ్యాడు.

అవ్వకు లింగాకారంగా మీదకూ కిందకూ
ఒకేలాగ వ్యాపించి వున్న గొప్ప జ్యోతి కనిపిం
చింది. ఆ జ్యోతిలో ప్రమథ గణాలు చేస్తున్న
స్తోత్రం ఓంకార ధ్వనిగా వినిపిస్తున్నది.
విశ్వేశ్వరుడైన శివుడు కనిపించాడు. అతని
కిరుపక్కలా, విఘ్నేశ్వరుడు, పార్వతి, కుమార
స్వామి, నంది మొదలైన వారంతా ఉన్నారు.

అవ్వకు శివ సాక్షాత్కారమైంది. శివుడు
ప్రీతితో తన అభయ హస్తాన్ని అవ్వ తలపై
వుంచి అనుగ్రహించాడు. ఆ విధంగా అవ్వ
శివసాయుజ్యాన్ని పొందింది.

మంటప చిత్రాల్లో, చెరుకుగడ పట్టివున్న
విఘ్నేశ్వరుడిని ఒక రైతు కుతూహలంగా

చందమామ

47

=

చూస్తూండడం గమనించి పావనమిగశ్రుడు
కథ ఆరంభించాడు:

రాజంతటి భూస్వామి ఒకడు ఏటేటా
వినాయక పూజలు, ఉత్సవాలు ఘనంగా
జరిపిస్తూ గణేశ భక్తశరోమణి అనిపించు
కున్నాడు. అతనికి అనేక పంట పొలాలతో
పాటు పెద్ద చెరుకు తోట ఉంది.

ఆ చెరుకుతోట పని అంతా చూసు
కుంటూ ప్రతి ఏటా పుష్కలంగా చెరుకు
పండించి భూస్వామికి మంచి రాబడి
చేకూర్చే పాలేరు, మనస్సులో విఘ్నేశ్వరుణ్ణి
నమ్మిన భక్తుడు. “ఈసారి మరింత బాగా
పండించు గణేశా!” అని మనస్సులో
'మొక్కుతూ చెరుకు నాటి ఏడాదికేడాది తన
యజమానికి మరింత లాభం చూపించేవాడు.

పాలేరూ అతని భార్యా, పదేళ్ళ కొడుకూ
ముగ్గురూ చెమటోడ్చి పని చేసేవారు.
భూస్వామి మా[త్రం చాలా తగ్గించి కూలి

 

అక్టోబర్‌ 2003

        