             

మాయాసరోవరం

21

[మాయాసరోవరంకేసి పోతున్న కుంటిమంగళవర్మకు, చెట్టుకొమ్మల్లో చిక్కుకుపోయిన రథం
తోలేవాడు కనిపించాడు. వాడి ఆర్తనాదాలు విని సిద్ధసాధకుడూ, రాజు కనకాక్షుడూ అక్కడికి
వచ్చారు. ఆ సమయంలో జలవృకుల్ని ఉసికొల్చుతూ, ఖడ్గమృగం మీద ఎక్కి ఉన్న వాడొకడు

రావటంతో, చెట్టు మీద నుంచి నరవానరం వాడి మీదికి దూకంది.

జలవృకులు తమ నాయకుడికి రానున్న
ప్రమాదాన్ని చూస్తూనే గుంపుగా వచ్చి, తమ
గదలతో  నరవానరాన్ని ఎడా పెడా
కొట్టసాగారు. సిద్ధసాధకుడు శూలం పైకెత్తి,
“జై... మహా కాళా!'” అంటూ ముందుకు
దూకి, జలవృకుల్ని పొడవసాగాడు.

ఈ విధంగా భయంకరమైనపోరాటంరెండు,
మూడు నిముషాల కాలం జరిగేంతలో నర
వానరం రాతిగదల దెబ్బలు బలంగా
తగలటంతో సొమ్మసిల్లి ఖడ్గమృగం మీది

తరవాత -]

నుంచి కిందికి పడిపోయింది. ఆ వెంటనే
జలవృకుల నాయకుడు తన వాహనాన్ని
చుట్టుముట్టిన సైనికుల నుంచి ముందుకు
దూకించి, గదను పైకెత్తి, “ఒరే, మానవాధము
లారా, నేసెవరనుకున్నారు? మాయాసరో
వరానికి సర్వాధిపతియైన జలవృకనాథుణ్ణీ!
ఇప్పుడే పోయి, నాకు బందీలుగా దొరికిన
వాళ్ళలో పద్మముఖి అనే కన్యను మాత్రం
వదిలి, తతిమ్మావాళ్ళనందర్నీ, నా రాతిగదకు
బలి ఇవ్వబోతున్నాను,” అన్నాడు.

చందమామ

        