               


ఈ ప్రశ్నతో మహానందుడికి పట్టడాని కోపం వచ్చింది. అతడు చరచూ రెండో కాలి చెప్పును కూడా చేత్తో పట్టుకుని ఎండలోకి వెళ్ళగానే, కాళ్ళకు నేల చుర్రుమని తగి లింది. వెంటనే నీడలోకి వచ్చేశాడు.

మహానందుడికి అక్కడ వుండలేక, కాళ్ళు. చుర్రుమంటున్నా లెక్క చేయకుండా వెళ్ళి పోయాడు. తర్వాత ఇల్లు చేరుకుని, చెప్పుల జత మార్చుకుని గొలువుకు వెళ్ళాడు. అక్కడ రాజగుప్తుడు కనబడి, "మిత్రమా! ఈ దోమెట్ సుదినం " అన్నాడు సంతోషంగా

ఈ రాజగుప్పుడు కూడా మహానందుడి. బాల్యమిత్రుడు వారిద్దరూ వినోదుడితో కలిసి మొదట్లో ఒకే గురువు వద్ద చదువు కున్నారు. రాజగుప్తుడు కలిగిన ఇంట పుట్టి భోగభాగ్యాలతో పెరిగాడు. అందువల్ల ఆయన దూర ప్రాంతాలకు వెళ్ళి గొప్ప గొప్ప చదువులు చదివి తిరిగి వచ్చి, రాజు బిలువులో ఉన్నత పదవిని సంపాదించాడు. ఆయన, మహానందుడు రాజు కొలువు లోనే మళ్ళీ కలుసుకున్నారు. మహానందు. డికి రాజగుప్తుడు పై అధికారి, అయినా ఆయన ఏమాత్రం దురుసుగా ప్రవర్తించక, తమ బాల్యస్నేహాన్ని పురస్కరించుకుని,చెమటలు కారుతున్న ఒంటిని పట్టుబట్ట లతో కప్పావు. ఆ కారణం వల్లే నాకు నీ మీద జాలి పుట్టింది. మరి జాలి మిత్రులు మీదనేక పుడుతుంది! మిత్రమా అన్న కారణం అది." అన్నాడు.

మహానందుడికి ఉక్రోషం వచ్చింది. "ఈ గానీ, నీవు నాలా రోజూ పంచభక్ష్య పరమాన్నాలు తినగలవా?" అని అడిగాడు. "రోజూ తింటే వరమాన్నము మామూలు అన్నంలాగే ఉంటుంది. అందుకే మన వాళ్ళు పిండివంటలు పండుగ రోజుల్లోనో, వేడుకు సమయాల్లోనో చేసుకోమన్నాడు. నేను అప్పుడప్పుడూ పంచభక్ష్య పరమాన్నాలు ఉంటాను. అందువల్ల నాకవి పంచభక్ష్య పరమాన్నాల్లాగే ఎంతో తృప్తినిస్తాయి. నిశిప్పడైనా పిండి వంటల రుచి ప్రత్యేకంగా అనిపించించా?" అన్నాడు వినోదుడు

అక్టోబర్ 2003                                                                
చందమామ