            ఇరావతం వాటిని గట్టిగా మందలించి,
బూడిదరంగు తోడేలుతో, “నువ్వు చీకటిలో
గొరైలా నటిస్తూ గొర్రెపిల్లను పట్టిన తీరు
తోడేలుజాతి . స్వభావానికే విరుద్ధం,
తలవంపులు! నీకు వారం రోజులపాటు
చీకటి గుహలో కఠిన శిక్ష విధిస్తున్నాను!”
అన్నది.

ఆ తరవాత అప్పుడు ఇరావతం తలతిప్పి
సభాసదులకేసి ఒకసారి చూసి, తోడేలుతో,
“తల్లి నుంచి వేరుపడి భయంతో విలవిల
లాడుతున్న గొరైపిల్లను నువ్వు వేటాడిన
తీరు, నువ్వు పుట్టిన వంశానికే అవమానకరం.
గొడైపిల్లను దాన్ని మందలో వున్న తల్లి
దగ్గరకు చేర్చడం నీ బాధ్యత. ఇందులో
పిసరంత పౌొరపొటు జరిగినా, నిన్ను యావ
జ్జీవం గుహలో బంధించగలను,” అన్నది.

ఈ జరిగిందంతా సముద్రపు ఒడ్డు రాతి
గుట్ట మీద కూర్చుని, శ్రద్ధగా విన్న జలకన్య
లేచి, ఇరావత రాజుకు నమస్కరించి,
“గజరాజా! మీ తీర్చును అడవి జంతువ్తలన్నీ
ఆనందంగా ఆమోదించాయి. అయినా, నాకు
ఒక అనుమానం!” అన్నది. “ఏమిటది?”
అని అడిగింది ఇరావతం.

“గొైపిల్ల నాకే. చెందాలి అని దానిని
వేటాడిన రెండు తోడేళ్ళు వస్తే, అది రెండిం
టికీ చెందదని తీర్చునిచ్చావు. బలమైన జంతు
నలు బలహీనమైన జంతువులను పేటా
డటం ప్రకృతిసహజం కదా! అలాంటప్పుడు
తోడేళ్ళు గొరెపిల్లను వేటాడడం తప్పెలా
అవుతుంది?” అని అడిగింది జలకన్య.

అందుకు ఇరావతం, “వేటాడడం
వన్య మృగాలకు సహజమే. అయితే ఆ
హక్కు అడవి వరకే పరిమితం. అడవి
హద్దులను దాటి జన నివాస స్థానాలలో
జొరబడి సాధుజంతువులను వేటాడడం
అనేక సమస్యలకు దారితీస్తుంది. అది
చివరకు వన్యమృగాలకే హాని కలిగిస్తుంది.
ఎందుకంటే వన్యమృగాల బెడదను తుద
ముట్టించటానికి మనుషులు పూనుకుంటే
ఆపైన అడవి జంతువ్రలు బతకలేవ్ర. అందుకే

ఎరిగి మసలుకోవటం అందరికీ
క్షేమం అని ఆ తీర్చునిచ్చాను,”” అన్నది.

ఆ వివరణ విని జలకన్య, “గజరాజా!
మ్‌ బుద్ధికౌశలం అమోఘం!’ అంటూ
ఏనుగుకు మరొక్కసారి నమస్కరించి
సముద్రంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

 

అక్టోబర్‌ 2003

చందమామ

        