            నవ్వుతూ, “దీనికింత విచారమెందుకు?
పరిష్కారం చాలా సులభం. మేక శరీరం
మీది ఉన్నిని మాత్రం కత్తిరించి, వర్తకులకు
అమ్మావంటే డబ్బు వస్తుంది. ఉన్నితో
వాళ్ళు బట్టలు తయారుచేసుకుంటారు!"
అన్నది.

నేగీకి చిమ్మచీకట్లో మెరుపు మెరిసినట్ట
యింది. వాడి మనసు ఆనందంతో ఉప్పొం
గింది. తండ్రి నిబంధనను పాటించగలుగు
తున్నందుకు వాడు పరమానందం చెందాడు.
నేగీ ఎగిరి గంతేసి, “అద్భుతమైన ఆలోచన!
నాకు స్ఫురించనే లేదు. చాలా కృతజ్ఞతలు
శ్యామా! చాలా కృతజ్ఞతలు!” అంటూ బుల్‌
బుల్‌తో అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

ఆ రోజు సాయంకాలానికి పక్క (గ్రామం
చేరుకుని, బుల్‌బుల్‌ శరీరంపై నుంచి
ఉన్నిని కత్తిరించి గోతాంలో వేసుకుని
వ్యాపారుల దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళాడు. ఉన్ని
మృదువుగానూ, చిక్కులు లేనిదిగానూ,
చాలా నాణ్యమైనదిగానూ ఉండడంతో
మంచి ధర పలికింది.

మరునాడే, బుల్‌బుల్‌, భూటీయా
లను వెంటబెట్టుకుని నేగీ తన ఇంటిని
సమీపించాడు. తల్లిదండ్రులు కనిపించ
గానే ఆప్యాయంతో వాళ్ళను కౌగిలించు
కున్నాడు. ఆ తరవాత బట్టలలో భ|[దంగా
దాచిన డబ్బును తీసి తం(డ్రికి ఇచ్చాడు.
తమ బిడ్డ, అంత త్వరలో డబ్బుతో తిరిగి
వచ్చినందుకు ఆ తల్లిదండ్రులు పరమా
నందం చెందారు.

“నాయనా! పరిష్కారం నీకు నువ్వే
ఆలోచించావా? లేక నీకెవరైనా" సాయ

అక్టోబర్‌ 2003 34

పడ్డారా?” అని అడిగాడు తండ్రి. “నాన్నా!
శ్యామా అనే అమ్మాయి నాకీ చక్కని సలహా
ఇచ్చింది. వాళ్ళు కొండకు అవతల
ఉన్నారు,” అన్నాడు నేగీ,

తల్లిదండ్రులు సాలోచనగా ఒకరికొకరు
చూసుకున్నారు.

“ఆ అమ్మాయి శ్యామా చాలా తెలివై
నదిలా కనిపిస్తోంది, ఆమ్మెమనవాడికి తగిన
భార్య. మనం లేకపోయినా, వాడి మంచి
చెడులను ఆ అమ్మాయి చూసుకో
గలదు," అన్నది నేగీ తల్లి భర్తతో.

మరునాడే నేగీ తండ్రి, శ్యామా ఇంటికి
వెళ్ళి, వాళ్ళ తల్లిదండ్రులతో మాట్లాడి, నేగీ
శ్యామా పెళ్ళి ఏర్పాటుచేశాడు. పెళ్ళయ్యాక
వాళ్ళెంతో అన్యోన్యంగా కలిసి మెలిసి ఉంటూ,
అనందంగా చిరకాలం జీవించారు.

వాళ్ళు ముసలివాళ్ళయ్యాక కూడా -
ఒక పిల్లీ, మేకా, కుక్కా కారణంగా తామెలా
ఒకరినొకరు కలుసుకున్నదీ, తమ మనుమ
లకు తరచూ ఎంతో మురిపెంతో చెప్పుకునే
వాళ్ళు!

స

   

        