            ముకుందా, నేను స్నానం చేసి వస్తాను. ఆమె
'తిక దేహం చుట్టూ [ప్రకాశం ఉంటుంది. నేను ఆమె
_ ఆత్మతో మాట్లాడతాను. నువ్వు బిడ్డను తీసుకో.

స్ర్క్రమె దగ్గరికి పోకుండా మా|త్రం చూసుక

జయానందుడు వెళ్ళి జలపాతంలో స్లానం చేశాడు. ఆ
తరవాత ధ్యానంలో కూర్చున్నాడు. అప్పుడాయనకు ఒక స్త్రీ
కనిపించింది.

A

రాజధాని నుంచి హడావుడిగా వచ్చేశాను గురూజీ!

తిరుగుబాటు జరగడంతో యువరాజు జన్మదిన 'వేడుకలు

చిన్నాభిన్నమయ్యాయి. రాజుగారి మీద దాడి జరిగింది. _
స, యువరాజూ కనిపించడంలేదు! j

లోగా అక్కడికి ఇంకొక శిష్యుడు
కూడా వచ్చి ఉన్నాడు.

కనిపించడంలేదా? అంటే, ఈ బిడ్జే యువరాజు, |
మరణించిన ఆ స్త్రీయే రాణి అయి ఉండవచ్చు.

 

 

        