గంటల వేళ భూపతి గాఢనిద్రలో వున్నాడు.
గాలికి చప్పుడు చేస్తున్న వీధి కిటికీ తలుపులు
మూయడానికి వెళ్ళింది, భానుమతి, మెరుపు
వెలుగులో కిటికీగుండా, ఇంటిముందు నిల
బడివున్న తెల్లగడ్డం నల్లసాధువును చూసి,
ఆమె తన కళ్ళను తానే నమ్మలేకపోయింది.
    ఆమె చప్పున తలుపు తీసి, “లోపలికి
రండి, స్వామి!వరంలో తడిసిపోతున్నారు,”
అంటూ సాధువును ఆహ్వానించింది,
   సాధువు లోపలికి వస్తూనే, “ఆకలి
దహించుకుపోతున్నది, తల్లీ!” అన్నాడు
వినీవినపడని గొంతుతో.
    ఆవెంటనే భానుమతి, అతడికి పొడిబట్ట
లిచ్చి, ఒక గుండ్రటి బల్లముందు కూర్చో
వలసిందిగా కోరి, వంట గదిలోంచి అన్నం
కూరలూ తెచ్చి, రెండు పెద్ద కంచుపళ్ళాల్లో
వాటిని పెట్టి, ఒక పెద్ద రాగి లోటాతో మంచి
నీళ్ళిచ్చింది.
      సాధువు భోజనం పూర్తిచేసి, ““అన్నపూర్ణలా
మంచి భోజనం పెట్టి ప్రాణం నిలిపావు,
తల్లీ!” అంటూ వెళ్ళడానికి వాకిలికేసి
చూశాడు.
      ఐతే, భానుమతి, “స్వామీ! ఇంత వానలో
ఎక్కడికి వెళతారు. ఆ భోషాణం మీద విశ్ర
మించండి, తెల్లవారాక వెళ్ళవచ్చు,” అన్నది
ప్రాథేయపడుతున్నట్టు.
      సాధువు చిరునవ్వు నవ్వుతూ వెళ్ళి
ఇనపభోషాణం. మీద పడుకున్నాడు. భాను
మతి సంతోషంగా తన పడకగదిలోకి వెళ్ళి
పోయింది.
       బాగా పొద్దిపోయి పడుకోవడంతో, భాను
మతి నిద్రలేచేసరికి బాగా తెల్లవారిపోయింది.
ఆమె మంచం మీది నుంచి లేస్తూనే చరచరా
సాధువు రాత్రి పడుకున్న భోషాణం గదిలోకి
వెళ్ళింది. కానీ, అక్కడ సాధువు లేడు. ఇనప
భోషాణం మొత్తం బంగారంగా మారిందేమో
అని, ఆమె అక్కడికి వెళ్ళింది. భోషాణంలో
ఎలాంటి మార్పూ లేదు; కానీ దాని తలుపు
పూర్తిగా తెరిచి వున్నది. అది చూస్తూనే కెవ్వు
మంటూ అరిచింది, భానుమతి,

  

అక్టోబర్‌ 2003

        