            “నీ డబ్బుతోనే వైద్యవిద్య నేర్చుకుని, నీ
కొడుక్కే పోటీగా తయారయ్యాడీ జడనాధుడు!
నీ మూలంగా నా ఆస్తీ పోయింది. నేర్చిన
వైద్యవిద్యా అక్కరకు రావడం లేదు,” అంటూ
గుణదీపుడం తండ్రి మీద కోపంగా
విసుక్కున్నాడు,

“నాయనా! ఇప్పుడు నీ ఆదాయం తక్కు
'వేంకాదు. వైద్యవృత్తిలో సేవాధర్మమే ప్రధానం.
నీవునీ విద్యతో ప్రజలకు సాయపడు. అప్పుడు
ప్రజలేనిన్ను గొప్పగా చూసుకుంటారు. నీకు
జీవితంలో ఏ లోటూ వుండదు,''అని
మణిదీపుడు, కొడుక్కు హితవు చెప్పాడు కానీ,
గుణదీపుడి దృష్టంతా సంపాదన మీదనే
వుండేది. అదేమో పెరక్కుండా వుంది!

ఈ విషయం ఆ ఊళ్ళో బియ్యం
వ్యాపారం చేసే మహాసేనుడికి తెలిసింది.
ఆయనకు రత్నమాల అనే ఒకే ' ఒక్క
కూతురు. తనకు మగబిడ్డలు లేనందున,
ఆయన యోగ్యుడైన యువకుణ్ణి ఇల్లరికం
తెచ్చుకోవాలని చూస్తున్నాడు. అందుకని
ఆయన  గుణదీపుణ్ణి కలుసుకుని,
“బాబూ! నీ కుటుంబం గురించి నాకు
బాగా తెలుసు. నీ పూర్వీకులు ఎన్ని దాన
ధర్మాలు చేసినా మీ కుటుంబం సిరి
సంపదలతో వర్ధిల్లుతూండేది, అది వారి
జాతకబలం. నీ తల్లిదండ్రులు నష్టజాత
కులు! వారితో కలిసివుంటే నీకు ఏమీ
అచ్చిరాదు. నా కూతుర్ని పెళ్ళిచేసుకో. నా
ఇంటికి ఇల్లరికం వచ్చేయి, నీ తల్లిదండ్రు
లను దగ్గరకు చేర నివ్వకు,”” అంటూ తనకు
అనుకూలంగానూ, అతడి తల్లిదండ్రులకు
ప్రతికూలంగానూ మాటలు చెప్పాడు.

చందమామ 21

 

ఆ మాటలు గుణదీపుడి మీద బాగా
పనిచేశాయి. అటుపైన రత్నమాల అందం
కూడా అతణ్ణీ ఆకర్షించింది. తానామెను
పెళ్ళాడాలనుకుంటున్నట్టు తల్లిదండ్రులకు
చెప్పాడు. అందుకు వాళ్ళు, “నాయనా! నీవు
పెద్దవాడివయ్యాన్త. నీ మంచిచెడ్డలు నీకే బాగా
తెలుసు, మేము నిన్ను దీవిస్తున్నాం!” అన్నారు.

దీనికి గుణదీపుడు ఆశ్చర్యపడి, ““మీకి
ప్పుడు బొత్తిగా ఆదాయం లేదు. కొడుకుగా
మిమ్మల్ని పోషించవలసిన బాధ్యత నా మీద
శ్రంది. నేను మిమ్మల్ని అలక్ష్యం చేస్తే, లోకులు
నన్ను దుమ్మెత్రిపాయ్యరా?””అని అడిగాడు.

మణిదీపుడు నవ్వి, ““లోకాపవాదుకు
భయపడి, నీవు మమ్మల్ని చేరదీయవద్దు.
మా గురించి నీకు వి బెంగా వద్దు. నారు
పోసినవాడే నీరూ పోస్తాడు,” అన్నాడు.

గుణదీపుడు, రత్నమాలను పెళ్ళిచేసు
కుని, అత్తవారింటికి వెళ్ళిపోయాడు. ఈ లోగా

అక్టోబర్‌ 2003

        