            లేదు. నా గురించి అసూయ పడలేదు. వాడు
నిజంగా ఉత్తముడు, రాజుగారి కొలువ్తలో

వాడికి పని ఇప్పిస్తే నాకు మంచిపేరు తెస్తాడనే

నా నమ్మకం!” అన్నాడు.

ఇది విన్నాక మహానందుడికి మండి
పోయింది. అతడు పైకి ఏమీ అనకుండా
అప్పటికి ఉగ్గపట్టుకున్నాడు.

సాయంత్రం వెతుక్కుంటూ వినోదుడి
ఇంటికి వెళ్ళి, “నీ బుద్ధి ఎమా।[త్రం మంచిది
కాదు. నన్నేమో అన్నింటికీ చిన్నబుచ్చావు. నా
పైఅధికారి రాజగుస్తుడిలో అవే లక్షణాలను
ఆకాశానికెత్తి పొగిడావు, ఇలాంటి వాడివనే
పెద్దమ్మ నీ ఇంట్లో తిష్ట వేసి కూర్చుంది,”
అంటూ వినోదుణ్ణి నానా మాటలూ అన్నాడు.

వినోదుడతణ్ణి పూర్తిగా మాట్లాడనిచ్చి,
“నేను రాజగుప్తుణ్ణి మిత్రమా అనగానే
వాడు నన్ను మిత్రుడిగా గుర్తించాడు. నా
మిత్రుడు గొప్పగా వుంటే నాకు సంతోషం,
నేను వాణ్ణి చూసి గర్వపడ్డాను. నేను నిన్ను
మిత్రమా అని పిలిచాను. నువ్వు నన్ను
శత్రువులా ఈసడించావు. నా శత్రువును
చిన్నబుచ్చడమే, నాకు సంతోషం, నా ప్రవర్తన
మానవ సహజంగానే ఉన్నదికదా!” అన్నాడు.

“అదేం కాదు, రాజగుప్తుడు నాకుటే పై
అధికారి కాబట్టి, వాణ్ణి మంచి చేసుకోవాలను
కున్నావు. అందుకే వాడిప్పుడు నీకు రాజు
కొలువ్తలో మంచిపని ఇప్పించబోతున్నాడు,”
అన్నాడు మహానందుడు.

వినోదుడికీ విషయం తెలియదు. అందువల్ల,
ముందు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తర్వాత నెమ్మదిగా,
“నా పరిస్థితి చూసి జాలిపడి, అడక్కుండా
సాయపడాలనుకున్నాడు, రాజగుప్తుడు. వాడు
'నేనూహించిన దానికుటే గొప్పవాడు,” అని
అతడు మాట పూర్తి చేయకముందే, రాజ
గుప్తుడు గుమ్మంలోంచి లోపలికి అడుగు
పెడుతూ, “మీ మాటలన్నీ విన్నాను. బాల్య
మిత్రుడికి మేలు జరుగుతూ వుంటే చూసి
సంతోషించడానికి బదులు, పనిగట్టుకుని
నిందించటానికి వచ్చాశ్ర! ఇది చేయ కూడని
పని అని నీకు సిగ్గు కలగడంలేదా?” అని
ప్రల్నించాడు మహానందుణ్ణి.

అప్పటికి మహానందుడికి తనలోని 'నైవ్యం,
లోపం తెలియవచ్చాయి. ఆ రోజు నుంచి
అతడు తన అహుకారాన్ని విడనాడే ప్రయత్నం
చేసి, త్వరలోనే తన మి త్రులకే కాక్క శత్రువులకు
కూడా మిత్రుడిలా ప్రవర్తించసాగాడు.

 

అక్టోబర్‌ 2003 TZ

చందమామ

        