               

"నున దేశంలో ఇటీవల ఏర్పడిన
రాహ్టాలలో ముఖ్యమైనది ఉత్తరాంచల్‌.
ఉత్తరప్రదేశ్‌ రాష్ట్రం నుంచి 13 జిల్లా
లను విడదీసి డెహ్రాడూన్‌ రాజధానిగా
2000వ సంవత్సరం సెప్టెంబరు
నెలలో ఈ నూతన రాష్ర్టాన్ని ఏర్పాటు

చేశారు. పర్వత (ప్రదేశమైన ఈ రాష్ట్రం
[ప్రకృతి సౌందర్యానికీ, [ప్రశాంతతకూ
నిలయమని చెప్పవచ్చు.

కేదారనాథ్‌, బదరీనాథ్‌, గంగోత్రి,
యమునోత్రి మొదలైన పవిత్ర యాత్రా
స్థలాలు కలిగిన ప్రాంతం గనక దీనిని
“దేవభూమి” అని కూడా పిలుస్తారు.

తూర్పు దిశగా నేపొల్‌్‌ ఊత్తరం వైపు
దిగువ హిమాలయాలు చైనా వైపు సరి
హద్దులుగా ఉన్నాయి. పడమర,
వాయవ్య దిశలలో హర్యానా, హిమాచల్‌
ప్రదేశ్‌లు సరిహద్దులుగా ఉన్నాయి.
చాలా వరకు పర్వత మయంగా ఉన్న ఈ
రాష్ట్రంలో 10 శాతం మాత్రమే
మైదానాలు ఉన్నాయి. గంగ, యమున,
భాగీరథి, అలకానంద 'మొదలైన నదులు
ఇక్కడే ఆవిర్భవిస్తున్నాయి.

84,79,562 జనాభా కలిగిన
ఉత్తరాంచల్‌ రాష్ట్రం 55,845 చదరపు
కిలోమీటర్లు విస్తరించి వున్నది. ఇక్కడి
[ప్రజలు ముఖ్యంగా హిందీ, గర్వాలీ,
కుమౌలీ భాషలను మాట్లాడుతారు.

అక్టోబర్‌ 2003

ఉత్తరాంచల్‌ జానపద కథ

పిలి చేసిన మేలు!

పౌరీ కొండల దిగువన వున్న ఒక చిన్న ఇంట్లో
వృద్ధదంపతులు నివసిస్తూ వుండేవారు, వాళ్ళ
ఎకైక సంతానం నేగీ. నేగీ అంత తెలివైన వాడు
కాడు. మరీ అమాయకుడు. అమాయ
కత్వం కారణంగా అందరితోనూ మంచిగా
నడుచుకునేవాడు. చిన్నచిన్న కళ్ళతో చాలా
అందంగానూ, ఆకర్హణీయంగానూ కనిపించే
వాడు. '

వాళ్ళ ఇంటినానుకుని ఒక చిన్న
సెలయేరు పారుతూ వుండేది. నేగీ తరచూ
ఆ సెలయేటి ఒడ్డున ఒక బండపై కూర్చుని
వేణువును ఊదుతూ ఉండేవాడు. చుట్టు

 

        