            పువ్వు పుట్టగానే....

అది ఒక [ప్రాథమిక పాఠశాల, పిల్లల అల్లరితో
గందరగోళంగా ఉంది. తరగతిలోకి అడుగు పెట్టిన
ఉపాధ్యాయుడు అక్కడ పడివున్న వేరుశనగ
తొక్కలను చూసి మండిపడి, “ఏమిటిదంతా?
ఎవరీ పనిచేసింది? ఇదా మీరు తరగతిని శుభ్రంగా
చూసుకునేపద్దతి? వేరుశనక్కాయలు తిన్న
వాళ్ళందరూ వీటిని ఏరుడి,” అని పురమాయించాడు.

ఒక్క కుర్రవాడు తప్ప తక్కిన పిల్లలందరూ
ముందుకు వంగి చకచకా తొక్కలను ఏరసాగారు.
దానిని గమనించిన ఉపాధ్యాయుడు ఆ కు ర్రవాడితో,
“తమరిని ప్రత్యేకంగా ఆహ్వానించాలా ఏం?”
అన్నాడు.

కుర్రవాడు లేచి నిలబడి, “నేను వేరుశన
క్కాయలు తిని తొక్కలు వేయలేదు. అలాంటప్పుడు
నేను తొక్కలను ఏరవలసిన అవసరం లేదుకదా?”
అని ఎదురు ప్రశ్న వేశాడు.

“కాదండీ, వాడూ వేరుశనక్కాయలు తిన్నాడు,”
అన్నారు మిగిలిన పిల్లందరూ బృందగానం లాగా.
అయితే, ఆ ఒక్క, కుర్రవాడు మాత్రం, “లేదు, నేను
తినలేదు,” అన్నాడు దృఢమైన కంఠస్వరంతో,

ఉపాధ్యాయుడు, “అంటే, తరగతిలోని
పిల్లలందరూ అబద్ధం చెబుతున్నారు. తమరు ఒక్కరే
మాత్రమే నిజం చెబుతున్నారు! అంతేకదా?”
అన్నాడు వ ర్థంగ్యంగా.

“అవును!” అన్నాడు కుర్రవాడు నిర్భయంగా.
ఉపాధ్యాయుడు కోపంతో బెత్తం అందుకుని
కు[ర్రవాడీ అరచేతిలో నాలుగు తగిలించాడు.
కుర్రవాడు నిబ్బరంగా శిక్షను అనుభవించి, పుస్తకాలు
తీసుకుని మౌనంగా వెలుపలికి నడిచాడు. మిగిలిన

విద్యార్థులూ, ఉపాధ్యాయుడూ ఆశ్చర్యంతో చూస్తూ

ఉండిపోయారు,
ఆ రోజు సాయంకాలం ఉపాధ్యాయుడు, ఆ
కుర్రవాడి ఇంటికి వెళ్ళి, తరగతిలో జరిగిన సంగతిని

చందమామ

నిజంకోసం!

కు(రవాడి_ తండ్రికి చెప్పాడు. కుర్రవాడి
తలబిరుసుతనాన్ని కాస్త అదుపులో పెట్టమనీ,
స।త్రవర్తన అలవరచుకునేలా |కమశిక్షణతో
'పెంచమనీ, అబ్బాయి తం డ్రికిసలహో ఇచ్చాడు. అయితే
ఆ కు(రవాడి తండ్రి, అంతా మౌనంగా విని,
ఉపాధ్యాయుణ్ణి ఒకసారి పరిశీలనగా చూసి, “వాడు
శనక్కాయలు తినలేదని చెప్పాడంటే, అది నిజమే
అయివ్రంటుంది. వాడు అబద్ధాలాడడు,” అన్నాడు.
నిజం కోసం, హక్కుల కోసం పోరాడాలంటే
దానికెంతో గుండెనిబ్బరం, ఆత్మవిశ్వాసం కావాలి.
చిన్నప్పుడే అంత దైర్యాన్ని ప్రదర్శించిన ధీశాలి
'వేరెవరో కాదు. స్వాతం(త్ర్యోద్యమ నాయకులలో
ముఖ్యుడుగా, “స్వతం[త్రం నా జన్మహక్కు! దానిని
సాధించి తీరుతాను,” అనేనినాదుతో ప్రజలకు
నందించిన లోకమాన్య బాలగంగాధర తిలక్‌!

 

51 అక్టోబర్‌ 2003

        