            ”

\

 

తిరిగి వచ్చేటప్పుడు డబ్బుతో రావాలి
సుమా!” అన్నాడు.

నేగీ సరేనని తల ఊపి, తల్లిదం[డ్రుల
పాదాలకు నమస్కరించి, మేకను పట్టుకుని
బయలుదేరాడు.

చిన్నకొండనెక్కి కొంత సేపటికి లోయను

దాటాడు. దారిలో ఆకులలములు మేస్తూ

బుల్‌బుల్‌ వాడి వెంట వెళుతూంటే, భూటియా
చుట్టుపక్కల కలయజూస్తూ మేకకు రక్షణగా
ముందు నడవసాగింది.

ఆకలికి దారిలో కనిపించిన పళ్ళను కోసి
తింటూ, సెలయేళ్ళలో దప్పిక తీర్చు
కుంటూ, నేగీ ఆ , రోజంతా నడిచాడు.
సాయంకాలానికి బాగా అలిసిపోవటంతో,
ఒక దేవదారు చెట్టు బోదెకు ఆనుకుని
కూర్చున్నాడు. బుల్‌బుల్‌ అతని పక్కనే
కూర్చుని నెమరు వేయసాగింది. దానిని

అక్టోబర్‌ 2003 32

చూస్తూ నేగీ మనసులో అనుకుంటు
న్నట్టు, “నేను నిన్ను అమ్మకూడదు.
మాంసం. కోసం చంపకూడదు. అయితే,
డబ్బు మాత్రం సంపాయించాలి! అదెలా
'సాధ్యం? ఇలా చెప్పడంలో నాన్న ఉద్దేశ
మేమిటి?” అన్నాడు.

బుల్‌బుల్‌ తలవంచుకుని నెమరు
వేయడంలో నిమగ్నమై ఉండడంతో, దాని
తల మీద [ప్రేమతో తట్టి, పచ్చికమీద నడుం
వాల్చాడు. వాడి కాళ్ళ దగ్గర భూటియా
కూర్చున్నది. ఆ రాత్రికి చెట్టు కింద అలాగే
నిద్రపోయాడు.

మరునాడు పక్షుల కిలకిలారావాలతో
నిద్రలేచాడు. కళ్ళు తెరవగానే, చెట్టుకొమ్మ
మీద బెదురు బెదురుగా చూస్తున్న ఒక పిల్లి
కనిపించింది. దారి తప్పి అటు. వచ్చిన ఆ
పిల్లి, 'భూటియాను చూసి హడలిపోయి,
దాని నుంచి తప్పించుకోవటానికి చెట్టు పైకి
వెళ్ళిందన్న మాట! .

చెట్టుకొమ్మ మీద పిల్లి భయంతో గడగడ
లాడుతూ వుంటే, చెట్టుకింద భూటీయా
అమితోత్సాహంతో తోకను ఆడిస్తూ, అటూ
ఇటూ తిరుగుతున్నది.

ఆ సమయంలో చెట్ల చాటునుంచి ఏదో
మాట్లాడుకుంటూ ఇద్దరు అమ్మాయిలు
తమకేసి రావడం నేగీ గమనించి, వాళ్ళకేసి
ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. అక్కడ నేగీని చూసి
వాళ్ళూ ఆశ్చర్యపడ్డారు. -

' చెట్టుకొమ్మ మీద వున్న పిల్లిని చూడగానే
ఆ ఇద్దరిలో ఒక అమ్మాయి, దానిని పట్టు
కోవటానికి సంతోషంగా ముందుకు అడుగు
వేసింది.

చందమామ

        