రాముడనేవాడికి, 'జమీందారు దివాణంలో
బంట్రోతుపని దొరికింది. అందుకు సాయ
పడిన చలమయ్య వాడితో,  “నువ్వు మంచి
వాడివే కానీ .మర్యాద తెలియదు నీకు. జమీం
దారుగారు కనబడగానే, వెంటనే దణ్ణం
పెడుతూండాలని మాత్రం మరిచిపోకు!”
అంటూ ప్రత్యేకంగా చెప్పాడు.

       ఈ విషయం రాముడు బాగా గుర్తుం
చుకున్నాడు. మొదటి రోజున జమీందారు
కనపడగానే దణ్ణం పెట్టాడు. ఆయన ఎంతో
సంతోషించాడు. ఆయన అక్కడున్నవారితో
మాట్లాడుతూ, రాముణ్ణి మళ్ళీ చూశాడు.                  
రాముడాయనకు మళ్ళీ దణ్ణం పెట్టాడు.

     జమీందారు వాడి వినయానికి సంతో
షించి పిలిచి ఏదో పని చెప్పాడు. పని ముగిం
చుకుని వచ్చి రాముడు, జమీందారుకు
మళ్ళీ దణ్ణంపెట్టి, పని అయినట్టు చెప్పాడు.
     అలా వాడు జమీందారు కనబడినప్పుడల్లా
దణ్ణం పెట్టడం అలవాటు చేసుకున్నాడు. 

 

జమీందారు వాడికి ప్రతిరోజూ చాలాసార్లే
కనబడేవాడు. అంతేకాదు, జమీందారు అటు
పక్కకు తిరిగి ఎవరితోనో మాట్లాడి, మళ్ళీ
రాముడి వైపు తిరగ్గానే, వాడు వెంటనే ఆయ
నకు దణ్ణం పెట్టేవాడు.

       జమీందారు వాడి వినయానికి మెచ్చి,
తనకు అంగరక్షకుడుగా నియమించాడు.
అప్పటినుంచీ వాడు, జమీందారును వెన్నంటే
వుండసాగాడు. మామూలుగా జమీందారు
ముందు నడుస్తూంటే, రాముడు వెనకాలే
నడిచేవాడు. వాడితో ఏమైనా 'చెప్పాలని తల
వెనక్కు తిప్పితే, రాముడు వెంటనే ఆయనకు
దణ్ణం పెట్టేవాడు. ఏదైనా ఆలోచిస్తున్నప్పుడు
జమీందారుకు అటూ ఇటూ పచార్లు చేయ
డంఅలవాటు. రాముడు అక్కడే నిలబడి
ఆయన వెనక్కు తిరిగి తనవైపుకు వచ్చిన
ప్పుడల్లా, వాడాయనకు దణ్ణం పెట్టేవాడు.

       ఒకసారి జమీందారుకు మెడనొప్పి చేసింది.
మెడకు వ్యాయామం కావాలనీ, రోజూ కాసేపు

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి   40

        