              

ఒక గ్రామంలో సుబ్బిశెట్టి అనే వ్యాపార
స్థుడు ఉండేవాడు. అతని ప్రాణానికీ డబ్బుకీ
లంకె. అతని భార్య మీనాక్షికి భర్త పిసినారి
తనం నచ్చేది కాదు, కాని భర్త బుద్ధి తెలిసి,
సాధ్యమైనంత వరకు డబ్బు ఖర్చు చేసేది
కాదు. అయితే ఆమె ధర్మకార్యం ఏదైనా
చెయ్యదలచినప్పుడు భర్త చేత పట్టుబట్టి
ఖర్చు చేయించేది,

అనుభవించటానికి బోలెడంత డబ్బు
ఉండి కూడా, శెట్టి దంపతులకు సంతానం
లేకపోవటం తీరని లోటుగా ఉండేది. పిల్లల
కోసం మీనాక్షి చాలా దేవుళ్ళకు మొక్కింది.
పూజలూ, పుణ్యాలూ చేసింది. వాటికి శెట్టి
అభ్యంతరం చెప్పలేదు. కాని అవేవీ ఫలించ
లేదు. చివరకు మీనాక్షి, ప్రాణం విసిగి, తనకు
సంతానం కలిగితే దేవుడికి నిలువుదోపిడీ
ఇస్తాననీ, తన భర్తకు వ్యాపారంలో ఒక ఏడు
వచ్చినలాభంలో పైసా వాటా హుండీలో
వేస్తాననీ మొక్కింది.

మీనాక్షి ఇలా మొక్కుకున్న కొద్ది రోజు
లకు గర్భం ధరించి, కాలక్రమాన పిల్లవాణ్ణి
కన్నది. ఆ తరవాత ఆమె ఎంతో సంతో

 

షంగా శెట్టికి తను దేవుడికి మొక్కుకున్న
మాట చెప్పింది.

శెట్టిఅదిరిపడి “నీకేమైనా మతి పోయిందా?
నిలువు దోపిడీ అంటే ఎంత లేదన్నా రెండు
మూడు వేలు ఉంటుంది. ఆ పైన లాభంలో
పైసా  వాటా అంటే ఏమిటనుకున్నావు?
మళ్ళీ నావద్ద ఆమాట ఎత్తకు,” అన్నాడు.

మీనాక్షి నడుము బిగించి, “ఇదుగో, ఈ
విషయంలో మాత్రం నువ్వు  కాదనటానికి
వీల్లేదు. ఇది దేవుడితో కూడిన వ్యవహారం.
బిడ్డకేదన్నా అనర్థం జరిగిందో, నా శవం
కళ్ళజూస్తావు!”” అన్నది కోపంగా,

శెట్టి మారు మాటాడక అంగీకరించాడు.
దేవుడు  కోపిష్టి అని అతనికి లోలోపల భయం
ఉన్నది.

“ఈసారికి నీ మొక్కు చెల్లిస్తాగాని,
ఇంకెన్నడూ డబ్బుతో కూడిన మొక్కులు
మొక్కుకోకు,'” అన్నాడతను.

“నాకు తెలీదా?” అన్నది మీనాక్షి.

కొద్దిరోజుల అనంతరం శెట్టి భార్యతోనూ,
బిడ్డతోనూ  దేవుడి  దగ్గిరికి ప్రయాణమయ్యాడు.
మీనాక్షి నిలువుదోపిడీకి అవసరమైన నగలు

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        