             

నిన్ను ఏదో దుస్సాధ్యమైన కార్యాన్ని చేపట్టేలా
ప్రోత్సహించి వుంటారన్న అనుమానం కలుగు
తున్నది. ఈ విషయమై నీకు తగు హెచ్చరికగా
వుండేందుకు, జడనాధుడనేవాడి కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

భద్రపురంలో మణిదీపుడనే భాగ్యవంతు
డున్నాడు. ఆయన భార్య వేదవతిది కూడా
సంపన్న కుటుంబం. ఇద్దరూ ఎంతో మంచి
వారు; దానశీలురు. అడిగినవారికి లేదన
కుండా ఇచ్చి సాయపడేవాడు మణిదీపుడు.
ఇంటికొచ్చినవారిని కన్నతల్లిలా ఆదరించి
పంపేది వేదవతి.

కూర్చుని తింటే కొండలైనా కరిగిపోతా
యంటారు! ఆ దంపతుల ఒక్కగానొక్క
కొడుకు గుణదీపుడు పెరిగి పెద్దవాడయ్యే
సరికి, వారికి తాతలనాటి ఇల్లు మినహా
యించి ఇంకేమీ మిగల్లేదు.

అక్టొబర్‌ 2003

20

నిజానికి ఇంట్లో ఏం జరుగుతున్నదీ గుణ
దీపుడికి తెలియదు. వాడు అదే ఊళ్ళోని
జడనాధుడనేవాడితో కలిసి దూరప్రాంతా
లకు వెళ్ళి, వైద్యవిద్యనభ్యసించాడు. కొడుకు
గుణదీపుడికేకాక జడనాధుడికి కూడా అవసర
మైన డబ్బును మణిదీపుడు పంపుతూండే
వాడు. విద్యాభ్యాసం పూర్తిచేసుకుని భద్ర
పురం వచ్చేసరికి, గుణదీపుడికి తన ఇంటి
పరిస్థితులు తెలిసివచ్చాయి.

“పెద్దలిచ్చిన ఆస్తిని నీ ఇష్టం వచ్చినట్టు
ఖర్చుచేసి, నాచేతికి చిప్పనిచ్చావు. ఇప్పుడేం
చేయాలో నాకు పాలుపోవడం లేదు,”
అన్నాడు గుణదీపుడు కోపంగా   తండ్రితో |

సీనాయనా! సంపదలు మనవెంట రావు.
మన మంచి మనలను సర్వదా కాపాడుతుంది.
నీ తండ్రి చేసిన పనులన్నింటి వెనకా, నా
[ప్రోత్సాహం కూడా వుంది. అది తప్పని నీవను
కుంటే, ఆ తప్పు మా ఇద్దరిదీ. ఇప్పటికీ
మనకు వచ్చిన లోటులేదు. నిలువనీడ శ్రంది.
నువ్వు వైద్యవృత్తి ప్రారంభించావంటే, నీకు
బోలెడు ఆదాయం వస్తుంది,” అంటూ
కొడుకును సముదాయించింది వేదవతి.

గుణదీపుడు వైద్యవృత్తిని స్వీకరిం
చాడు. అంతో ఇంతో ఆదాయం బాగా |
వస్తున్నా, అతడికి తృప్తిగా వుండేది కాదు.
అందుకు కారణం జడనాధుడు. సంవ
త్సరం తిరక్కుండానే జడనాధుడికి తన
మందులతో శవాలకు సైతం ప్రాణం పోయ
గలడన్న పేరు వచ్చింది. వైద్యం కోసం
ఎక్కడెక్కడ నుంచో వచ్చే రోగులతో, అతడి
ఇల్లు కిటకిటలాడిపోతూండేది. [క్రమంగా
అతడివద్ద సంపద పెరగసాగింది.

చందమామ

        