             

కాంచనమాలను కూడా పట్టుకుని ఇక్కడికి
పంపాడు. ఆ సమయంలో రాజభటుల వల్ల
గాయపడి మకరకేతు మీకు కనిపించి, మరి
కొంత గొడవకు కారణం అయ్యాడు,” అన్నాడు.

“ఇంతకూ యువరాజును అపహరించు
కుని రావటంలో నీ ఉద్దేశం ఏమిటి?” అని
అడిగాడు జయశీలుడు.

నా ఒక్కగానొక్క కుమార్తె పద్మముఖిని
అతడికిచ్చి వివాహం చేసి, హిరణ్యపురానికి
పంపి, నేనీ సరోవరాన్ని వదిలి మరెక్కడి
కైనా పోదామనుకున్నాను. కాని పద్మముఖి,
కాంచనవర్మను వివాహమాడనన్ష్నది,”” అన్నాడు
సరోవరేశ్వరుడు.

జయశీలుడు కాంచనమాలకేసి చూశాడు,
కొంచనమాల నీటీ అంచుకు పోయి, ఒక
తామరకాడను తుంచి తెచ్చి, దాన్ని 'మెలి
పెట్టగా వచ్చిన రసాన్ని, జయశీలుడి నుదుటి
మీద బొట్టుగా పెట్టి, ““మామయ్య చెప్పిన

అక్టోబర్‌ 2003 16

దంతా నిజం. ఇప్పుడు మాయాసరోవర
రహస్యం కూడా చెప్పేస్తున్నాను. ఈ సరోవరంలో
పుట్టి పెరిగిన తామరకాడ నుంచి వచ్చిన
రసాన్ని ఎవరైనా ఫొలభాగానికి రాసు కుంటే,
ఇక వాళ్ళకు నీటిలో నిమిందేత్తి బతికున్న
న్నాళ్ళూ వుంటుంది,” అన్నది.

“అలాగా! అయితే, పరీక్షించి చూస్తాను!”
అంటూ జయశీలుడు ఎగిరి సరోవరం
నీటిలోకి దూకాడు.

ఒడ్డున వున్న మాయాసరోవరేశ్వరుడూ,
కాంచనమాలా, మకరకేతూ ఒకటి రెండు
నిమిషాల్లో జయశీలుడు నీటిపైకి తేలగలడని
చూశారు. కాని, నాల్లౌదు నిమిషాలు
గడిచినా అతడు నీటీపైకి రాకపోయేసరికి
ముందుగా కాంచనమాల ఆదుర్దాపడుతూ,
“జయశీలుడికేమైంది? జలవృక రాక్షసులు
నీటి అడుగున పొంచి వుండి, అతణ్ణి పట్టు
కోలేదు గద?” అన్నది.

ఆ మరుక్షణం నీటిలో పెద్ద కల్లోలమైంది.
జయశీలుడు, ఒక యువజలవృకుణ్ణి
మెడ పట్టుకుని సైకి తేలి, వాణ్ణి ఒడ్గుకు
ఈడ్చుకు వచ్చాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే మకర
కేతు, “హా, మనకు దొరకవలసిన వాడే దొరి
కాడు! వీడు జలవృకుల నాయకుడి కొడుకు.
బందీలుగా చిక్కిన మనవాళ్ళకు వీడి తండ్రి
ఏమైనా హాని కలిగస్తే, వీణ్ణి చిత్రవధ చేద్దాం,”
అన్నాడు.

“ఒరే, నువ్వు నీ తండ్రి - జలవృక
నాధుడెక్కడ?”” అని అడిగాడు మాయాసరో
వరేశ్వరుడు కత్తి పైకెత్తి.

“మా నాన్న అరణ్యంలో వున్న ఎవరో
రాజునూ, కాపాలికుణ్ణీ హతమార్చ్పటానికి

చందమామ

        