             

ఇచ్చేవాడు, అదీ సరిగా ఇచ్చేవాడు కాదు,
పాలేరు అమాయకుడు, అల్పసంతోషి,
ఏమీ అనేవాడు కాడు.

భూస్వామి భార్య ఉత్తమురాలు. మంచి
అయినా చెడ్డ అయినా మనస్సులో
గణేశుడికే నివేదించుకునేది. పాలేరుకి కూలి
ఇవ్వడంలో భర్త మరీ అన్యాయం చేస్తూంటే,
“పాపం, వాళ్ళు పడే కష్టానికి మీరిచ్చేది ఏ
మాత్రం? సరిగా ఇవ్వండి!” అనేది.

“బాగానే ఉంది నీ బోడి సలహా! ఇలా
మిగుల్చుకుంటూ వస్తేనే గదా మనం గణేశ
ఉత్సవాలు జరిపించేది!’” అనేవాడు భూస్వామి.

ఆమె “కష్టపడేవాళ్ళ నోట మట్టిగొట్టి
పూజలూ, ఉత్సవాలూ జరపకపోతేనేం?
గణేశా ఈయనకు మంచి బుద్ధి కలిగించు!”
అని అనుకునేది.

ఆ ఏడాది చెరుకు ఏనుగు తొండాల్హాగ
మరింత పోషంగా పండింది. వెయ్యేసి చెరు

అక్టోబర్‌ 2003

48

కులు కట్టిన మోపులు బళ్ళతో భూస్వామి
దివాణం చేరుతున్నాయి.

“అంతా గణేశ్వరుడి దయ. ఊరికే
పోతాయా, పూజలూ, ఉత్సవాలూ. మరి
దేనికి చేయిస్తున్నాం!” అన్నాడు భూస్వామి.

“అంతేగాని మన పాలేరు శ్రమ ఏమీ
లేదంటారు, అంతేనా?”” అని భార్య
అన్నది.

“బాగానే ఉంది నీ వల్లమాలిన జాలి!
అలా పాలేర్లనూ, జీతగాళ్ళనూ వెనకేసుకొస్తే
మనం కూడా వాళ్ళ వెనక్కే వెళ్ళవలసి
ఉంటుంది. ఈ మనుషుల్లో ఎముంది, అంతా
ఆ వినాయక దేవ్రడి మహిమ!” అన్నాడు భర్త.

“ఓ విఘ్నేశ్వరా! ఈయనకు జ్ఞానోదయం
కలిగించవలసింది నీవే!” అని ఆమె
మనసులో ప్రార్థించింది.

పాలేరు కొడుక్కి విఘ్నేశ్వరుడంటే
ప్రాణం. వినాయక చవితికి తెల్ల కలువలూ,
ఎర తామరలూ, పూలూ, ప|తీ [ప్రతి
ఇంటికీ పూజకు తెచ్చి ఇచ్చేవాడు.

వినాయక చవితి వచ్చింది. కుర్రవాడి
[ప్రాయంతో పాటు బుద్ధి కూడా ఎదుగుతున్న
దేమో, వాడు చెరుకు మోపుల్ని భూస్వామి
దివాణానికి చేరవేయిస్తున్న తండ్రి దగ్గర
కెళ్ళి, “నాన్నా, మనం కూడా వినాయకుడికి
పెట్టుకుందాం, ఒక చెరుకుగడ తీసుకెళ్తా!”
అన్నాడు,

పాలేరు ఒక చెరుకు తీసి కొడుక్కిచ్చాడు.
వాడు దాన్ని ఇంటికి తీసుకెళ్ళున్నాడు. అది
భూస్వామి కంటబడింది,

భూస్వామి ఉఊ(గనరసింహావతారుడై,
“ఏమిరా, నా చెరుకంతా నీ ఇంటికి

చందమామ

        