             

రాజయ్య మారుమాట్లాడకుండా, తన
గుడిసెకు తిరిగి వచ్చాడు. ఆ రాత్రి ఉరు
ములూ, మెరుపులతో పెద్దగాలివాన వచ్చింది,
మంచి కాపుమీద వున్న మామిడితోట ఎమ
యిందో అని ఆందోళనపడ్డారు, రా|త్రంగా
భూపతీ, భానుమతీ.

తెలతెలవారుతూండగా ఇద్దరూ గుర్రపు
బండిలో మామిడితోటకు వెళ్ళారు. గుడిసెలో
రంగడిని పక్కన కూర్చోపెట్టుకుని చుక్కమ్మ
ఒక్కతే వున్నది. తోటలో చెల్లాచెదురుగా
రాలిన మామిడికాయలను చూసి భానుమతి
బాధపడుతూ, “చుక్కా, నీమొగుడెక్కడ?
నువ్వింకా ఇంటిపనికి రాలేదేం?'” అని
అడిగింది కోపంగా.

చుక్కమ్మ బెదురు బెదురుగా, “రాత్రి
ఒక విచిత్రం జరిగిందమ్మగారూ! గాలివాన
సమయంలో ఎవరో మా గుడిసె తలుపు

అక్టోబర్‌ 2003

54

కొట్టారు. ఈ సమయంలో ఎవరా అని మా
ఆయన లాంతరు పట్టుకుని వెళ్ళి తలుపు
తెరిచాడం. ఎదురుగా పొడవాటి తెల్లటి
గడ్డంతో వున్న నల్లటి సాధువు కనిపించాడు.
ఆయన వర్గంలో బాగా తడిసి ముద్దయి
వున్నాడు.

“ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. తినడాని
కేమైనా పెడతారా? ఏదో గుప్పెడన్నం, ఉంటే
కాస్త మజ్జిగా చాలు,” అన్నాడు సొధువు,
వణుకుతున్న గొంతుతో,

“అమ్మగారూ! ఆ సాధువేదో మహత్తున్న

. వాడు, ఆయన ఆడిగినట్టుగానే సత్తు పాత్రలో

కాస్త అన్నం వున్నది. పీట వేసి ఆయన కూర్చో
గానే పళ్ళెంలో ఆ అన్నం పెట్టి, లోటాలో
మజ్జిగ పోసి ఇచ్చాం. ఆయన ఆవురావు
రంటూ తిని, ఏమాటా మంతీ లేకుండా
అంత వానలోనూ బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.
తర్వాత చూస్తే - ఆ పళ్ళెం, లోటా లాంతరు
వెలుగులో ధగధగా మెరుస్తున్నవి. అవి
సాధువు అంటుకోవడంవల్ల బంగారంగా
మారినవని చెప్పి, నామొగుడు ఇంకా చీకటి
వుండగానే పట్నం బయల్దేరి వెళ్ళాడు.
వాటినమ్మి అక్కడే ఏదైనా వ్యాపారం చేస్తా
డట!” అన్నది చుక్కమ్మ, రంగణ్ణి మురిపెంగా
దగ్గరకు తీసుకుంటూ,

తమ  పాలేళ్ళకు పట్టిన అదృష్టానికి
భానుమతి అసూయతో రగిలిపోయింది.
ఏమీ మాట్లాడకుండా చుక్కమ్మక్రేసి ఒకసారి
చిరాగ్గా చూసి, భర్తతో కలిసి ఇంటికి వెళ్ళి
పోయింది.

ఆ రోజు కూడా సూర్యాస్తమయమవు
తూనే గాలివాన ప్రారంభమైంది. రాత్రి పది

చందమామ

        