            మన పూర్వ గాథలు : 18

ఏటికి ఎదురీత!

 

సీమాలయ పర్వత పాదతలంలో ఉన్న హరిద్వారం
అతి పురాతనకాలం నుంచి పవి[త్రక్షేత్రంగా
ప్రసిద్ధిగాంచింది. అక్కడి ఆశ్రమాలు రకరకాల
యోగసాధనలు చేసే యోగులకూ, గురువులకూ
నిలయాలుగా ఉండేవి.

హరిద్వారానికి సమీప పట్టణంలో నివసించే
ఒక ధనిక వర్తకుడు తరచూ అక్కడికి వచ్చి, ఒక
ఆశ్రమంలో ఉంటున్న ఒక వృద్ధజ్ఞానిని గురువుగా
భావించి దర్శించుకుని వెళ్ళేవాడు. తను చేసే
వర్తకంలో నష్టం వచ్చినా, వ్యాపార భాగస్వాముల
మధ్య మనస్పర్థలు తలెత్తినా, భార్యాపిల్లలతో
భేదాభిప్రాయాలు పొడసూపినా, వర్తకుడు విరక్తితో
హరిద్వారానికి చేరుకునేవాడు. గురువు అతన్ని
ఆప్యాయంగా ఆదరించేవాడు. వర్తకుడికి గురువు
సమక్షంలో మానసిక [ప్రశాంతత లభించేది,

అక్టోబర్‌ 2003 26

గురువు తన శిష్యులకు హిత వచనాలు
పలికే సమయంలో, వర్తకుడు ఆయన పొదాల
వద్ద కూర్చునేవాడు. గురువు చేసే హితబోధ
లను ఆసక్తిగా ఆలకించేవాడు. అంత మాత్రాన
గురువు మాటలలోని అర్థాలను క్షుణ్ణంగా అర్థం
చేసుకునే వాడా అంటే, అదేం కాదు. అంతే
కాదు, గురువు మాటలను సరిగ్గా అర్థం
చేసుకోలేకపోయినప్పటికీ, అంతా అర్థమైనట్టు
గురువు అభిప్రాయాలతో ఏకీభవించేవాడు
కాదు. తెలిసీ తెలియని మిడిమిడి జ్ఞానంతో
గురువుతో వాదానికి దిగేవాడు, ఉదాహరణకు
తరచూ జరిగే ఒక సంఘటననే చెప్పవచ్చు:
తన భాగస్వాములతో వచ్చిన  మనస్పర్ధను
గురువుకు ఏకరువు పెట్ట, ఆ కారణంగా మన
శ్శాంతి కరువయిందని చెప్పేవాడు. అందుకు

చందమామ

        