               

a 29
మిత్రుడు - శత్రువు
రాజుగారి కొలువులో ఉన్నత పదవిలో వున్న “ఏయ్‌! ఎవరు నువ్వు? ఒక ఉన్నత

మహానందుడు అహుకారి. ఆయన ఒక రోజున
మిట్టమధ్యాహ్నం మండుటెండలో రాజ
మార్గంలో నడుస్తూండగా,  కాలిచెప్పు
ఉంగరం తెగిపోయింది. అది సరిచేసు
కుందామని బాట పక్కన ఉన్న చెట్టు నీడకు
చేరాడు. ఆ సమయానికి ఆ చెట్టు కింద
వినోదుడనే పేదవాడున్నాడు. వాడూ, మహా
నందుడూ బాల్యమిత్రులు. విద్యారంభంలో
ఒకే గురువు వద్ద కొంతకాలం చదువు
కున్నారు. ఆ తర్వాత మహానందుడికి దశ
తిరిగింది. వినోదుడింట్లో కష్టాలు కాపురం
పెట్టాయి. చాలాకాలంగా వాళ్ళిద్దరూ
కలుసుకోవడం జరగలేదు.

“ర్వా మిత్రమా! నిన్ను చూసి చాలా
కాలమైంది,” అన్నాడు వినోదుడు నవ్వ్యతూ.
చిన్న కట్టు ధోవతీ, ఒంటిమీద చిన్న
అంగవస్త్రం తప్ప ఎమీ లేని వినోదుడు,
తనను మి[తమా అనడం సహించలేక,

రాజోద్యోగిని మిత్రమా అని పిలుస్తున్నావు!
నీ కంత ధైర్యం ఎలా వచ్చింది?” అన్నాడు
మహానందుడు ఈసడింపుగా. 3

వినోదుడు గనక తమ బాల్య స్నేహం
గురించిన ప్రస్తావన తెస్తే, వాడినింకా ఈసడిం
చాలని, మహానందుడనుకున్నాడు.

కానీ వినోదుడు, “ఒకే చెట్టు మన
ఇద్దరికీ నీడనిచ్చింది. అందుకని మిత్రమా
అని పిలిచాను,” అన్నాడు ఇంకా నవ్వుతూనే.

“స్నేహానికి దారి చూపేది చెట్టు నీడ
కొదు, కట్టుబట్ట. ఒకసారి నా బట్టలు చూడు,
నీ బట్టలు చూసుకో,” అన్నాడు మహా
నందుడు ఎగతాళిగా.

దానికి వినోదుడు చిరునవ్వుతో, “ఇంటికి
వెళితే నీవైనా అంగవస్త్రమే కప్పుకుంటావు.
ఈ ఎండలంతగా మండిపోతున్నాయి.
పాపం నీకు, బయట నా లాగా బట్టలు
కట్టుకునే స్వేచ్చ లేదు. అందుకే ఉక్కబోసి

రాయనరపు ఆదినారాయణరావు

        