            శాంతిప్తుర రాజు శాంతిదేవుడు, తనకు వ్యతిరేకంగా
కుట జరుగుతున్నదని తెలిసి, బిడ్డతో సహా రాణిని రవస్య
సౌరంగమార్గం గుండా తప్పించుకోమని ఆదేశించాడు. ఆ
తరవాత తిరిగివచ్చి, సేనాధిపతి అనుచరులతో

పోరాడుతూ రాజభవనాన్ని ఆనుకుని ధ్రనరస్వుల (త
నదిలోకి దూకేశాడు, రాణి మెల్లగా ప్రయాణం చేసి (2
సౌరంగం నుంచి బయటకు నచ్చి స్పృహతప్పి

పడిపోయింది. బిడ్గ జయానంద ముని కంటబడడంతో

న ర్వ పోతూ ఎత్తుకున్నాడు.
ఆదు లచ్చర్య కున్నా: అజ్ఞాత యువరాజు
విచిత్ర సాహ సగాథ

కో | | జయానందుడు బిడ్డ తల్లిదండ్రులను ఎక్కడ వెదకడమా
| అని ఆలోచిస్తూండగా, ముకుందుడనే తన శిష్యుడు
అటుకేసి రావడం గమనించాడు

\ నదీతీరంలో
బహుశా, ఆమె ఈ బిడ్ద స్సహతసి
తల్లి అయివుంటుంది. పద)// కత (ఏ)
స వెళ్ళి చూద్దాం! వ నం,
A

ముకుందుడు వెళ్ళి నీళ్ళు ||

ook తెచ్చి ఆమె ముఖం మీద
ఖం

పట్టుకురా, నా
కమండలం
తీసుకువెళ్ళు.

ఆ స్త్రీ కళ్ళు తెరిచి
బిడ్డను చూడగానే
చిన్షుగా నవ్వింది.

 

 

        