            మహానందుడితో ఎంతో ఆప్యాయంగా
మాట్లాడతాడు.

“నీకు సుదినమైతే, నాకూ సుదినమే.
మరి కారణం చెప్పు!” అన్నాడు మహానందుడు

“నేనిచ్చిన ఒక సలహా బాగా మేలు
చేసిందని మహారాజు మహోత్సాహపడిపోయి,
నన్నేదైనా మంచి కోరిక కోరుకోమన్నాడు.
నేను వెంటనే మన బాల్యమి।త్రుడు వినోదుడికి
కొలువులో ఏదైనా పని ఇప్పించమని అడి
గాను. ఆయన వెంటనే ఒప్పుకున్నాడు,”
అన్నాడు రాజగుప్తుడు.

మహానందుడు తెల్లబోయి, “ఆ పొగరు
బోతుకు రాజు కొలువా? వద్దు మిత్రమా!
వినోదుడు రాజు కొలువులో 'చేరితే, నీకు
చెడ్డపేరు వస్తుంది,” అన్నాడు.

“వినోదుడు పొగరుబోతా! భలేవాడివే.

 

వాడెంతో మర్యాదస్థుడని చిన్నప్పుడనుకునే

   

వాళ్ళం గదా, మరిచిపోయావా?” అని ప్రశ్నిం
చాడు రాజగుప్తుడు.

“ఈ మధ్య ఎప్పుడైనా వాణ్ణి చూసివుంటే,
అలాగనవు,” అన్నాడు మహానందుడు.

ఇందుకు రాజగుప్తుడు ఆశ్చర్యపోయి,
“ఈమధ్యనే రెండు రోజుల క్రితం వాళణ్ణీ,
రాజమార్గంలో బాట పక్కన ఒక చెట్టు
నీడలో కలుసుకున్నాను. వాడే నన్ను గుర్తుట్టి
పలకరించాడు. మేమిద్దరం చిన్ననాటి కబుర్లైన్నో
చెప్పుకున్నాం. 'నేను ధరించిన పట్టుబట్టల్ని
'మెచ్చుకున్నాడు. చలివేస్తే కప్పుకునేందుకు
కంబళి, ఎండలో నడవడానికి కాలిచెప్పులు,
ఒంటి మీదికి సరైన బట్టా కొనుక్కునే పొటి
ఆదాయం తనకు లేదని బాధపడ్డాడు.
తానెలా ఉన్నప్పటికీ, నేను రాజు కొలువులో
గొప్ప పదవిలో వుండడం, తనకు సంతోషం
కలిగిస్తున్నదన్నాడు. నన్ను సాయమడగ

అక్టోబర్‌ 2003

        