            మన దేశం గురించి తెలుసుకుందాం!

కూ లా అలుక Fe. జమ. [Op oe స

1. మనదేశంలోని ఒక రాష్ట్ర చిత
పటం ఇది. అయితే ముద్రణలో |
ఉత్తర దక్షిణాలు సరిగా లేవు. ఈ |
రాష్ట్రం పేరేమిటి? రాజధాని ఏది?

VT uel tn tes les tn sO

2

అక్టోబర్‌ 2003

[ప్రస్తుతం మన దేశంలో అతి పెద్ద
రాష్టం ఏది?
ఎ) ఉత్తరప్రదేశ్‌, బి) మధ్యప్రదేశ్‌
సి) రాజస్థాన్‌, డి) ఆంధ్రప్రదేశ్‌

. దేశ రాజధాని కలకత్తా నుంచి ఢిల్లీకి

మార్చినప్పుడు భారత వైస్రాయ్‌
ఎవరు?

ఎ) లార్జ్‌ కర్ణన్‌

చి) లార్జ్‌ హార్షింజ్‌

సి) లార్జ్‌ వావెల్‌

డి) లార్జ్‌ డల్ఫ్హాసీ

. 'చిప్కో' ఉద్యమాన్ని ప్రారంభించిన

వారెవరు?

ఎ) మేనకాగాంధీ

బి) అరుంధతీరాయ్‌

సి) మేథాపట్కర్‌

డి) సుందర్‌లాల్‌ బహుగుణ

44

ర్‌

హైదరాబాద్‌కు ముందు ఆంధ్ర రాష్ట
రాజధాని ఏది?

ఎ) నెల్లూరు

బి) కర్నూలు

సి) విజయవాడ

డి) విశాఖపట్నం

.జలియన్‌ వాలా దురంతాలు :మన

సును కలచివేయడంతో, రవీం[ద్రనాథ
టాగూర్‌, బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం ప్రదానం
చేసిన 'నైట్‌హుడ్‌”ను తిప్పి ఇచ్చేశారు.
ఆ దురంతం ఎప్పుడు జరిగింది?

ఎ) 1919 చి) 1922
సి). 19:24 డి) 1927

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

సెప్టెంబర్‌ క్విజ్‌
సమాధానాలు

సి) 1; ఎ) 11; బి) iii

క న్యాయవాది A

కార్టూనిస్ట్‌ శంకర్‌

యు,ఎస్‌.ఎస్‌.ఆర్‌.

49 సంవత్సరాలు

సమాచార - ప్రసార శాఖ మంత్రి

బ్యాంకుల జాతీయీకరణ.

1980

చందమామ

        