            గురువు, “నాయనా! మనశ్శాంతి కావాలంటే
'మొదట నిన్ను నువ్వ దివ్యశక్తికి సమర్సించు
కోవాలి. ప్రతి ఒక్క పనినీ దివ్యశక్తికి సమర్పణా
భావంతో చేయడం అలవాటు చేసుకోవాలి!”
అనేవాడు.

అయితే, ఆ మాటలు వర్తకుడి బుర్రకు
ఎక్కేవి కొవు, వ్యాపారంలో భాగస్వాములు
తనను మోసగించడంలోనూ, ఒక చోటి నుంచి
మరొక చోటికి సరుకులను చేరవేస్తున్నప్పుడు
దొంగతనం జరగడంలోనూ దివ్యశక్తి ప్రమేయం
ఏమిటో అతనికి ఓపట్టాన అంతుబట్టేది కాదు.

“స్వామీ, ఎవరైనా నన్ను మోసం చేసినప్పుడు,
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి ఫిర్యాదు చేయాలి కదా?
ఇలాంటి ప్రాపంచిక సమస్యలలో దివ్యశక్తి నాకు ఏ
విధంగా సాయపడగలదు?” .అని అడిగేవాడు.

గురువు 'మొదటచెప్పిన సమాధానాన్నే మళ్ళీ
మరింత విపులంగా విశదీకరించేహాడు. ““అలాంటి
సమయాలలో న్యాయాధికారుల వద్దకూ, రక్షకభటుల
వద్దకూ వెళ్ళాలి. మోసగాళ్ళను శిక్షించాలి,
దొంగిలించబడిన సరుకులను తిరిగి రాబట్టు
కోవాలి. అయితే అవి మాత్రమే మనిషికి మన
శ్శాంతిని ఇవ్వజాలను. ఒక సమస్య పరిష్కారమైతే,

మరొక సమస్య పుట్టుకు రావచ్చు. జీవితం సమస్యల
పుట్ట. అందువల్ల నిజాయితీగా వ్యాపారాన్ని
కొనసాగించటానికి అవరమైన వాటినన్నింటినీ తప్పక
చేసి తీరాలి. అయితే, మనిషి నిజంగానే మన
శ్శాంతిని కోరుకుంటున్నట్టయితే, అతడు తన్ను
తానం దివ్యశక్తికి సమర్పించుకోవాలి. దేవుడి
ముందు శరణాగతి పొందాలి. అలా చేసినప్పుడు,
ఒక వేళ అనివార్య కారణాల వల్ల తన లక్ష్యాన్ని
అందుకోలేక పోయినప్పటికీ, పరిస్థితులనను
సరించి తృప్తిగా జీవితం గడపగలడు, ఎందు
కంటే, తనకు ఏది మంచి? ఏది కాదు? అన్న
సంగతి తనకన్నా బాగా ఎరిగిన సర్వశక్తి సమన్విత
దైవశక్తికే తన్ను సమర్సించుకున్నానన్న అంకిత
భావం అతనిలో వుంటుంది గనక, అక్కడ
అశాంతికి స్థానం ఉండదు.”

ఒకనాటి సాయంకాలం ఈ విషయం గురించి
వర్తకుడు గురువుతో చాలాసేపు మాట్లాడాడు. ఒక
నిర్ణయానికి రాలేక వాగ్వాదానికి దిగాడు. అయినా

గురువు ఓర్పును కోల్పోలేదు. ఒక విషయాన్ని

ఎదుటివారు అర్థం చేసుకుని విశ్వసించేలా చెప్పలేక
పోయినప్పుడు మౌనంగా ఊరుకోవడం ఆయన
అలవాటు. అర్ధరాత్రి సమీపిస్తున్న సమయంలో

 

27 అక్టోబర్‌ 2003

        