            తర్వాత ఆమె భోషాణం దగ్గరకు పోతూ,
“దొంగ సాధువును, మహత్తుగల సాధువని
[భ్రమించి ఇంట్లోకి పిలిచి కడుపునిండా
తిండి పెట్టాను. వాడు మొత్తం భోషాణంలోని
నగలూ, బంగారపు కాసులూ ఎత్తుకుపో
యాడు! నా బంగారమంతా పోయింది. కూడ
బెట్టిన బంగారమంతా పోయింది,” అంటూ,
భోషాణంలోకి తొంగిచూడడానికి కాళ్ళూ
చేతులూ స్వాధీనంలోకి రాక, మరొకసారి కెవ్వు
మంటూ అరిచి కుప్పకూలిపోయింది.

భార్య కేకలు విని భూపతి అక్కడికి వచ్చాడు.
భానుమతి, “డబ్బూ, దొంగసాధుశ్ర!” అంటూ
పలవరిస్తున్నది. ఆయన   చపున  పోయి
భోషాణంలోకి పరీక్షగా చూశాడు. అందులో
ఉండవలసిన నగలూ, ఇతర(త్రా విలువైన
వస్తువులూ చెక్కుచెదరకుండా వున్నవి. కాని,
పాతికేళ్ళ తర్వాత వీరయ్యకు పాలేరు పనికి
గాను ఇస్తానంటూ, ఆమె దాస్తూ వచ్చిన డబ్బు
సంచీ మాత్రం లేదు!

ఇది చూస్తూనే, ఆ వచ్చిన సాధువెవరో
భూపతికి తెలిసిపోయింది. వీరయ్య భోషా
ణంలో వున్న, తనకు రావలసిన డబ్బు సంచీ
మాత్రమే తీసుకుపోయాడన్నమాట! పాలేరు

నిజాయితీ ఆయనకు ఆశ్చర్యంతోపాటు
చాలా సంతోషం కలిగించింది.

ఆయన,ఆప్యాయంగా భానుమతి భుజం
తడుతూ, “మన డబ్బు ఎక్కడికీ పోలేదు,
భయపడకు. లేచి కూర్చో!” అన్నాడు.

భానుమతి లేచి కూర్చునే స్థితిలో లేదు.
వినీ వినబడనట్టు ఇంకా ఏదో పలవరిస్తూనే
వున్నది. భూపతి అప్పటీ కప్ఫ్డ కబురు చేసి
వైద్యుణ్ణి పిలిపించాడు. వైద్యుడు, భాను
మతిని రకరకాలుగా పరీక్షించి, ““ఈమెగారు
హఠాత్తుగా ఏదో మనోవ్యధకు గురైంది.
ఐదారు నెలల పాటు ఎలాంటి మానసికమైన
ఒత్తిడీ కలగకుండా జాగ్రత్తపడండి. నేను తగు
చికిత్స చేస్తాను,” అంటూ భూపతికి ధైర్యం
చెప్పాడు.

ఆరునెలలు గడిచినా భానుమతి మానసిక    బ్రాంతి నుంచి కోలుకోలేదు. “నా బంగారం
పోయింది, బంగారం పోయింది!” అంటూ
పలవరించడం మానలేదు.

ఈ దురదృష్ట సంఘటన జరిగాక భూపతి
బాగా ఆలొచించి, (గౌమపెద్దలతో సంప్ర
దించి, తన డబ్బుతో గ్రామంలో పేదవిద్యార్థుల
కోసం ఉచిత పాఠశాలను ఏర్పాటుచేశాడు.

 

        