             

నరవానరానికి ఇంకా స్ప స్రహరాలేదు. అది
చేతుల్ని అటూ ఇటూ తిప్పుతూ, గట్టిగా పళ్ళు
కొరుకుతున్నది. దానికి స్పృహ తెప్పించడం
తన భటుడైన జలవృకుడికొక్కడికే సాధ్యం
అనుకుంటూ సిద్ధసాధకుడు తల తిప్పి,
“ఒరే, వృకభటా, ఎక్కడ? నువ్వూ, నీ పాత
నేస్తగాళ్ళతో పారిపోలేదు గదా!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే జలవృకుడు ముందుకు వచ్చి,
సిద్ధసాధకుడికి సాగిలపడి లేవి, “దొరా, జలవృక
రాక్షసుల స్వామిభక్తి ముందు పుట్టు
బానిసలు కూడా దిగదుడుపే! జలవృకుడు
మాట తప్పడు, ఏం సెలవు?” అన్నాడు.

“ఒర్నీ వృకభటా, నరవానరానికి తగిలిన
రాతిగద దెబ్బలు ప్రాణాపాయం కలిగించే
వనుకోను. దాన్ని ఎత్తి, కాళ్ళమీద నిలబెట్టు,”
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

జలవృకభటుడు, నరవానరాన్ని సమీపించి,
ఎడమచేత్తో దానిగొంతు గట్టిగా పట్టుకుని,

అక్టోబర్‌ 2003 14

రాతిగదను' దాని తల మీద ఆనించి,
“నరవానరా, నీ రాచ్చిప్పతల బద్దలవబో
తున్నది!” అంటూ అరిచాడు.

ఆ మరుక్షణం నరవానరం బిళ్ళం
గోడులా ఎగిరి గంకేసి నిలబడి, భయంకరంగా
అరుస్తూ, జలవృకభటుణ్ణి రెండు చేతులతో
పట్టుకుని, ఎత్తి విసిరివేసింది. వాడు నేల
మీద పడేలోపలే కొందరు సైనికుల వాణ్ణి
పట్టుకున్నారు.

నరవానరం మరొకసారి జలవృక భటుడి
మీదికి పోబోయేంతలో, సిద్ధసాధకుడు
శూలం అడ్దం పెట్టి ఆపి, “ఇక శాంతించు,
నరవానరా! మీ ఇద్దరూ నా సేవకులే,
పోట్టాడకండి,”” అని, జలరాక్షసుల నాయ
కుడు ఖడ్గమృగం మీద పారిపోయిన వైపుకు
చూసి, “ఇక ఆ దుర్మార్గుణ్ణి పట్టటం ఎలా?
వాడు మాయాసరోవరం చేరినట్టేనా? అదెంత
దూరంలో ఉన్నది?”” అన్నాడు.

వైద్యదేవుడని పిలవబడే దేవశర్మ అతణ్ణి
సమీపించి, “సాధకా, ఆ మాయాసరోవరం
ఇక్కడికి మరెంతో దూరాన లేదు. అందరూ
నావెంట కదలండి,” అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు అంగీకార సూచకంగా
తల ఊపాడు. దేఠోర్మముందుండి దారి తీయగా
అందరూ కదిలారు. రాజు కనకాక్షుడు అతడి
పక్కనే నడుస్తూ, “శర్మా! ఆ జలరాక్షసుడు
పద్మముఖి అనే కన్యనొక్కదాన్ని మాత్రం
'ప్రాణాలతో వదులుతానంటున్నాడు. అందు
క్కారణం ఏమిటో నాకం కాలేదు,” అన్నాడు.

“మహారాజా, మాయాసరోవరం పూర్తిగా
జల రాక్షసుల స్వాధీనమైపోయినట్టు తెలు
స్తున్నది. పద్మముఖి మాయాసరోవరేశ్వరుడి

చందమామ

        