             

ధరించింది. లాభంలో పైసా వంతున దేశ్తడికి
చెల్లించవలసినది వెయ్యి రూపాయలని
శెట్టి లెక్కతేల్పాడు.

“లెక్కం విషయంలో పొరపాటు
చెయ్యవద్దు,” అని మీనాక్షి అతన్ని హెచ్చ
రించింది.

దారి ఖర్చులకు మరో వెయ్యి చేత బుచ్చు
కుని శెట్టి ప్రయాణమయ్యాడు. ఇంటికి తాళం
పెడుతుండగా శెట్టికి వీధి అరుగు మీద తిష్ట
'వేసిన ఒక బైరాగి కనిపించాడు.

“శుభమా అని ప్రయాణం అవుతూం
డగా ముందు ఈ బైరాగి 'వెధవ తారసిల్లా
డేమిటి?”” అని శెట్టి వాణ్లీ తిట్టుకున్నాడు.

శెట్టితో బైరాగి, “అయ్యా, పుణ్య క్షేత్రాలకు
వెళ్ళేటప్పుడు దానధర్మాలు చేసి బయలు
దేరాలి. రాత్రి నుంచీ తిండి లేదు. ఎమైనా
ఉంటే పెట్టించండి,” అన్నాడు.

అక్టోబర్‌ 2003
టు

58

“ఆపవయ్యా! నీ బోడి హితబోధ
ఎవడికి కావాలి? నీ బోడి మూడు కాన్గ పుణ్యం
నాకేమీ అక్కర్లేదు. వేల రూపాయలు
ధారపోసి, దేవుడి నుంచి బోలెడంత పుణ్యం
సంపాదించుకోబోతున్నాను,”” అన్నాడు శెట్టి
ధీమాగా.

శెట్టి మాటలు విని మీనాక్షి చీదరించు
కున్నది. ముందు పోతున్న భర్త చూడకుండా
సంచీలో నుంచి రెండు లడ్డూలు తీసి బైరాగి
బొచ్చెలో పడవేసి, రొండి నుంచి మూడు
కాన్లు చిల్లరడబ్బులు తీసి ఇచ్చింది.

మీనాక్షి బైరాగికి డబ్బులివ్వటం శెట్టి
చూడనే చూశాడు, ఆయన మీనాక్షి మీద
మండిపడుతూ, “డబ్బంతా ఇక్కడే ఖర్చు
పెడుతున్నావు. వచ్చేటప్పుడు అడుక్కు
తింటూ రావాలి, తెలిసిందా?” అన్నాడు.

“పోనీలెండి! పాపం పొద్దుటనగా వచ్చి
కూర్చున్నాడు. పెట్టకపోయినా, మూడు కాన్లు
చిల్లర ఉంటే ఇచ్చాను,” అన్నది మీనాక్షి.

పుణ్యక్షేత్రం చేరగానే కోసీట్లో స్నాను చేసి,
ఆలయంలోకి వెళ్ళబోతూ శెట్టి మీనాక్షి చేతికి
వెయ్యి రూపాయలు ఇస్తూ, “నా దగ్గిర మరో
'మొ్య్యొ ఉన్నది. ఒక మ్యొ వుండీలో ేసి,
రెండోది మన దారి ఖర్చుల కోసం ఉంచుదాం,”
అన్నాడు. “అలాగే,” అన్నది మీనాక్షి.

దైవదర్శనం అప్పుడు' మీనాక్షి నిలువు
దోపిడీతో పాటు భర్త ఇచ్చీన వెయ్యి రూపా
యలూ మండీలో వేసింది. ఈ సంగతి తెలియక
శెట్టి తన వద్ద ఉన్న వెయ్యి రూపాయలు
కూడా హుండీలో వేశాడు. ఇద్దరూ బయట
కొచ్చిన తరవాత శెట్టి మీనాక్షిత “డబ్బు
జా[గత్త సుమా! అంతా దొంగలే!” అన్నాడు.

చందమావు

        