            ఎందుకంటే, కాలికి ఉచ్చుపడిన తాడు
యొక్క రెండో కొస రాతికి కట్టబడి ఉన్నది.
అది |పచండుడి పనే. జయంతుడు అతి
|పయాసతో తన మొలతాడుకు కట్టి ఉన్న
చిన్న చాకు తీసి, దానితో రాయికి కట్టిన
తాడును కోసి, పైకివచ్చి, ఒడ్డుకు ఈది,
నీరసంగా పడిపోయాడు.

డబ్బు పోగొట్టుకుని, దుస్తులు పోగొట్టు
కుని, చివరకు గు(రాన్ని కూడా కోల్పోయిన
జయంతుడు ఎక్కడికి పోవటానికి, ఏం

చెయ్యటానికి అశక్తుడై, ఎవరి కళ్ళనైనా
పడటానికి కూడా బిడియపడుతూ ఉన్న
స్థితిలో చేకటి పడేవేళ కొందరు కట్టలు

CM) వాళ్ళు ఇళ్ళకు తిరిగిపోతూ అతన్ని
చూసి, అతనికి జరిగిన అన్యాయం తెలుసు
కుని అతను కట్టుకునేటందుకు తమ
పై బట్ట ఒకటి ఇచ్చి, అతణ్ణ్ఞు తమ ఇళ్ళకు
తీసుకుపోయారు.

ఆ రాతి వాళ్ళ వెంటనే గడిపి జయం
తుడు, మర్నాడు వాళ్ళిచ్చిన బట్టలే కట్టు
కుని దివాణానికి తిరిగి వెళ్ళి, రాజుగారికి
జరిగినదంతా చెప్పి, మరికొంత డబ్బిప్పించ
మని వేడుకున్నాడు.

“* డబ్బు ఇవ్వటాని కేముంది ? అంతా
ఇచ్చెయ్యమన్నా ఇస్తాం. కాని దొంగలు
పట్టుబడినదాకా మీరు దివాణంలోనే రెండు

 

 

 

 

        