            +00 NDS.

NN

జయంతు డొక కొండ వెంబడి పోతూం
డగా మువ్వచేసే ధ్యనిలో ఏదో మార్పు కలి
గినట్టనిపించింది. అతను వెనక్కు తిరిగి
చూశాడు. ఆవు లేదు. దాని మువ్వ గు(రం
తోకకు కట్టి ఉన్నది. అతను ఎత్తుకు ఎక్కి
అంతటా కలయజాూశాడు. ఎక్కడా ఆవు
జాడ లేదు. అతను నిస్పృహ చెంది, తన
కా కపిలగోవు |పాప్తం లేదనుకుని, ఇంటి
దారి పట్టాడు.

జయంతుడి కపిలగోవును కాజేసినవాడు
గండు డనే గజదొంగ. జయంతుడు కపిల
గోవును కొనటం గండుడు చూశాడు. ఆవునే
గాక, ఆతని వద్ద ఉన్న డబ్బునూ, గు(రాన్నీ,
దుస్తులనూ కూడా కాజెయ్యాలని గండుడికి
కోరిక కలిగింది. ఇదంతా ఒక్కడి వల్ల
అయ్యే పని కాదు, అందుచేత గండుడు
ఆవును కాజేసే పని తన పైన వేసుకుని,
మిగిలిన పనికి తన కొడుకైన |పచండు
డనే వాడిని నియమించాడు.

|పచండుడు జయంతుడు వెళ్ళే దారిలో
ఒక కొలను గట్టు పైన దాగి కూర్చుని,
జయంతుడు సమీపంలోకి వచ్చిన సమ
యంలో పెద్ద చావుకేక పెట్టుతూ కొలనులోకి
దూకాడు. ఎవడో, పాపం, (పమాదవశాన
కొలనులో పడిపోయా డనుకుని, జయం

తుడు గుర్రం దిగి, తన తలపాగా, చొక్కా,
డబ్బుసంచీ, ధోవతీ ఒకచోట ఉంచి, చిన్న
బట్ట చుట్టుకుని, పడిపోయినవాణ్ణు రక్షించ
టానికి తాను కూడా కొలనులోకి ఉరికాడు...

అలా దూకే సమయంలో జయంతుడి |

కాళ్ళ కేదో తాడు తగులుకున్నట్టయింది.
దాన్ని వదిలించుకోవటానికి జయంతుడు
తిప్పలుపడే సమయంలో (పచండుడు

ఒడ్డుకు ఈది, ఒడ్డున ఉన్న ఒక రాయిని

నీటిలోకి తోసి, జయంతుడి బట్టలూ, సంచీ

 

NE

తీసుకుని గు,రమెక్కి పారిపోయాడు. |.

రాయి నీటిలో పడి ముణిగేటప్పుడు ఆది

జయంతుణ్ణి కూడా అడుగుకు శడ్చిరు

[
CREE OS ద మామ RENE

wu

        