             
ఒక ఊళ్ళో జయంతు డనే వైశ్యుడుండే
వాడు. అతను కొద్దిపాటి వ్యాపారంతో కాల

క్షేపం చేస్తూ ఉండే వాడు. ఆతనికి పెళ్ళి
కావలిసిన కుమార్తె ఉన్నది. ఆమెకు
అన్నివిధాలా మంచి సంబంధం కుదిరింది.
ముహూర్తం కూడా అనుకున్నారు.

పెళ్ళి ఖర్చుకుగాను తన దగ్గిర ఉండే
డబ్బంతా లెక్క చూసుకోగా తక్కువ ఆయే
టట్టు కనిపించటం చేత, జయంతుడు తమ
ఇంట చాలా కాలంగా ఉంటున్న ఒక
రత్నాన్ని అమ్మ నిశ్చయించాడు. అతను
ఆ రత్నాన్ని తీసుకుని తన గుర్రం మీద
రాజధానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు. ఆతను
రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని, తాను వచ్చిన
పని చెప్పి, రత్నాన్ని చూపించాడు. రాజు
గారు రత్న నిపుణులను రప్పించి, వారిచేత
రత్బానికి వెల కట్టించాడు. దాని వెల లక్షకు
'పైన కొన్ని వేలుంటుందని వాళ్ళు చెప్పారు.

 

పి. వెంకటనారాయణ


వాళ్ళు నిర్ణయించిన ధరకు రాజు
ఆ రత్నాన్ని కొనటానికి సిద్ధపడ్డాడు. కాని
జయంతుడు డబ్బంతా వెంట తీసుకు
పోవటం ఇష్టంలేక, ప్రస్తుతం పెళ్ళి ఖర్చు
లకు కావలిసినంతా తీసుకుని, మిగిలినది
ఏడాదికి ఇంత  చొప్పున తీసుకుంటానని
ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు.

అతను నగరపు సంతకు వెళ్ళి ఒక
కపిలగోవును కొన్నాడు. తన కుమార్తెను
అత్తవారింటికి పంపేటప్పు డిచ్చే కట్న
కానుకలతో బాటు ఆ కపిలగోవును కూడా
ఇద్దామనుకున్నా డతను. ఆవు మెడ
తాడును తన గు(రం తోకకు కట్టి, తాను
గు(రం మీద ఎక్కి కూర్చుని, గుర్రాన్ని
నింపాదిగా నడుపుకుంటూ జయంతుడు
ఇంటిదారి పట్టాడు. గు(రం వెనకగా నడిచే
టప్పుడు ఆవు మెడలో ఉండే మువ్వ మోత
చేస్తూ వచ్చింది.

 

        