             

"అయితే నీ వింటికి పోయి నీ భర్తను
యిక్కడికి పంపించు. అతడికి డబ్బి
చ్చేస్తాం !” అన్నాడు మంత్రి.

గండుడి భార్య ఇంటికి బయలుదేరింది.
ఆమె వెనకగా కొందరు రాజ భటులు
కూడా వెళ్ళారు.

ఆవును దొంగిలించి తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి, కొట్టంలో కట్టేసి, తన భార్యతో
అబద్దం చెప్పిన గండుడు తన కొడుకు
వంతు దొంగతనం ఎలా కొనసాగినదీ
తెలుసుకో వటానికి వెళ్ళాడు. ఎన్ని చోట్లకు
తిరిగినా |పచండు డేమైనదీ తెలియలేదు.
రా(తల్లా నిద లేకుండా తిరిగిన గండుడు
ఇంటికి చేరుకునే సరికి ఇంట్లో భార్య లేదు,
ఆఅవూ లేదు. ఆదే సమయంలో గండుడి
భార్య వెనకనే వచ్చిన రాజభటులకు
గండుడు డొరికిపోయాడు.

వాళ్ళు వాల్ణో పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి
రాజు వద్దకు తీసుకుపోయారు.

|[పచండుడి జాడ గండుడికి తెలియక
పోవటానికి కూడా కారణం ఉన్నది. జయం
తుడి గుర్రం వాడి ఇచ్చానుసారం నడవక
మకురుతనం చూపింది. అది తనను
ఎక్కడ పడేస్తుందోనన్న భయంతో పగ్గాలు
వదిలి, వాడా గు(రాన్ని దాని యిష్ట(పకా
రమే పోనిచ్చాడు. అది తిన్నగా జయం
తుడి ఇంటికే వెళ్ళింది. జయంతుడి నౌకర్లు
గు(రాన్నీ, గు(రం మీద ఉన్న వాడి వద్ద
గల జయంతుడి దుస్తులనూ, సంచీనీ
గుర్తించి, వదో మోసం జరిగిందని |గహించి,
|పచండుణ్ణు పట్టి కట్టేసి, మర్చాడు రాజ
ధానికి తీసుకుపోయారు.

తం(డి కొడుకు లిద్దరూ ఒకేసారి రాజు
గారి ముందు బందీలుగా నిలబడ్డారు. ఇద్దరి
దొంగతనాలూ |పత్యక్షంగా రుజువయాయి.
జయంతుడి సొమ్మూ, దుస్తులూ దొరికాయి.
తం(డ్రి కొడుకు లిద్దరూ కారాగృహంలో
బంధించబడ్డారు.

 

        