            3

 

అందుకు మరిడమ్మ “నేను పోను.
మళ్ళివెళితే మన గుట్టు కాస్తా బయల్పడి
పోతుంది. తొలిసారే కొంతమంది నామీద
విసుక్షున్నారు. “అంత జరక్కపోతే చుట్టాల
వద్దకు పోరాదా ? ఎన్నాళ్లని మేం తెరమేప
గలం ?” అనేశారుకూడా ” అనది.

“ థప్‌ ఇంకేం !_---మనకు మ౦చి
ఉపాయం ఆ ధథర్మాత్ములే చెప్పారు. నేను
ఇవాళనే బయలుదేరిపోతా. నువు, మన
బంధువర్గం ఈ చుట్టుపక్కల ఎక్కడెక్టడ
వున్నారో జ్ఞాపకంతెచ్చుకుని, వా కంద రి
దగ్గరా డబ్బు గుంజుకురా, పో!” అని చెప్పి
ఆనాడే బయలుదేరి పోయాడు.

 

అ చందమా మ
న 5

తన దుస్థితి వలపోనుకొన్నది. ఆ మెను
చూడటంతో నే వాళ్లోందరూ జాలిపడ్డారు.
ఓదార్చారు. తలకొక రోజూ వంతులువేసు
కొని ఆమెను ఆదరించి, సుస్ట్రుగా భోజనాలు
పెట్టి, వెళ్లేటప్పుడు తమకు కలిగినదానిలో
ఏదో ఇంతయిచ్చి మరీ పంపారు, ఈవిధంగా
కొన్నాళ్లోపాటు బంధువర్గమంతా మరిడమ్ష్హును.
పోషించటం జరిగింది. మరి కొద్దిరోజు
లుండెటప్పటికి వాళ్లకూ ఆమెపైన రోత
పుట్టింది. మొదట్లోఅయితే ఆమె మాటలు
నమ్మారుకాని, రానురాను ఇదంతా ఏమిటా
అని అనుమానపడసాగారు.

ఇటువంటి పరిస్థితిలో మరిడమ్మ ఇల్లు
చేరుకుంది. మరి కొద్దిరోజులకే ముత్తయ్య
చక్కావచ్చాడు. ముత్తయ్య ఎంతో ఉత్సా
హంతో (పసంగం |పారంభించాడు. కాని,

మరిడమ్మ వైరాగ్యభావంతో ఆతని మాట

లన్ని తుంచేస్తూవచ్చింది. ఐది చూచి,
ముత్తయ్య “ఓసీ, ఇంతమా్రానికే దిగాలు
పడిపోపశమేమిటి? ఇ౦క నువు ఇల్లు
కదలబోకు. మనం ఐశ్వర్యవంతులం అయే
మార్గం నేనే చూస్తా !”” అన్నాడు ధీమాగా.
ఆమె ఊరుకొస్పది.

        