            కహా జ్య

సై SE

క్రోరుకొండరాజ్యానికి కోనేటి తిమ్మరాజు
గారు అధిపతి. ఆయననెరదాతా, దయా
మయుడున్ను. తన ఆస్థానంలో పనిచేసే
మం[త్రులకూ సేనాపతులకే గాక, చాసదాసీ
జనానికి సైతం ఆయన ప్తష్కలంగా ముట్ట
జెప్పేవాడు, "

అలాటి ధర్మపరుడై న తిమ్మరాజు గారి
కొలువులో ముత్రయ్య ఒక నవుకరు
ము త్రయ్యకు పిల్లా జెల్లా ఎవరూలేరు. తనూ,
భార్యా_-ఆంతే, చేతినిండుగా [ప్రభువులు
డబ్బిచ్చినా, దానిని అనుభవించక, వాడు
కడుపుకట్టుకొని డబ్బు వెనకే సేవాడు.

తిమ్మ రాజుగారి రాజ్యంలో రాగినాణాలు
లేపు సరికదా, వెండినాజాలైనా చాలా
అరుదు. అక్కడ నవుకర్ణందరకూ బంగారు
నామాల బట్వాడా. తనవంతువచ్చే బంగారు
నాణాలను ము త్తయ్య పోగేసి ప్రాణప్రదంగా

'చాచుకొనేవాడు. ఇలా పోగెయ్యట మే

 

వాడికి ఆనందం. అదొక అలవాటు.
ఇందులో వాడి భార్య మరిడమ్మకూడా
భర్తకు తోడుపడేది.

నిత్యావనరాలకైనా నాలుగు నాణాలు
తిసి కర్చు పెట్టడమంటే ఆ భార్యా భర్తలకు
|ప్రాణంపోయినట్టుగా వుండేది. రోజూ
రాత్రిళ్ళు వాళ్ళు మూటకట్టివుంచిన ధనం
బయటికి తీసి, విప్పిచూచి లెక్క పెట్టి, మళ్లీ
జాగర్తగా దాచే సేవాళ్లు. అలా లెక్క చూచి
నప్పుడు వాళ్ళు అయ్యో 1 ఇవాళ రెండు
'మొహిరీలు కర్బు పెట్టవలసివచ్చిందే!) ఎంత
ధనం తరిగిపోయిందో ?” అని ఒక్కొక్క
మారు విచారించేవాళ్ళు.

ఇలావుండగా ముత్తయ్యకు ఒకసారి
ఒక చక్కటి ఆలోచన తట్టంది. వెంటనే
భార్యను పిలిచాడు. “ ఓసీ ఓసీ!
నేను చెప్పినట్టు చేస్తివాా అమాంతం మనం
బంగారుగోడలూ మేడలూ క ట్రయ్యవచ్చు!”

 

కుమారి సి. జానకి
లూనా

        