            కాకా హా గ్‌
EXE MNE

ఆనాటిరాతి. ఎక్కడినుంచి తెచ్చాడో,
ఎలా తెచ్చాడో, ఒక మంచిముత్యం చేత
పట్టుకవచ్చాడు. మరునాడు మరొకటి,
మూడవ రోజున ఇంకొరటి. ఇవాళ
ముత్యం, రేపు పగడం, ఎెల్డుండి నీలం
జలా, 'రోజుకొకరకం దినుసు - అపూర్వ
'మైనది- విలువకట్రలేనిది_-తిసుకరావటం
మామూలైంది. మరిడమ్మకు ఇదంతా ఏమీ
బోధపడలేదు.

రోజూ రాత్రిళ్ళు వచ్చేటప్పుడు
ముత్తయ్య ఏదోవక వస్తువు తెస్తూ నేఉండే
వాడు. ఇలా తెచ్చినవాటిని [క్రమంగా
వర్తకులపద్ద అమ్మ జూపుతూవచ్చారు. ఒక
రోజున ఆ దంపతులు ఒక నీలం పట్టుక
పోయి అమ్మకం చూసేసరికి తలవని
తలంపుగా రాజభటులు వాళ్ళను పట్టి
బంధించారు. &

అంతేకాదు. ముత్తయ్య యిల్లు సోదా
చేశారు, ముత్తయ్య యిల్లు చూపులకు
చిన్న దేఐనా లోపలమట్టుకు, 'వెతికినకొద్దీ
తవ్వినకొద్దీ 'రకరకాల ధనరానులు. కని
పించసాగినై. చీపురుముల్లయినా పైకి
పోకుండా రాజావారి చోరీఆస్తీ అంతా
దొరికేసింది. అదంతా భటులు కోటకు
చేర్చారు. ఇంకేముంది ? ఇంతపని చేసిన

Exe చం ద వు జా EER
7 5 oF £ +

ము త్తయ్యకూ మరిడమ్మకూ ఉరిశిక్షే పడు

తుందని ఊల్ళో పెద్ద గోల బయలుదేరింది.

వాళిదరినీ రాజుగారి ఎదటసెట్లారు, వాళ్ళు
గాం టట

చేతులు కట్టుకొని నిలబద్ధ' ఫ్రే నిలబ్వడి,

|పభువుల పాదాలమీదపడి రక్షించమని

(ప్రార్థించారు.

నిండుదర్శారులో తిమ్మరాజుగారు ఇలా

సెలవిచ్చారు: ముత్తయ్యా 1 జీవిత
మంతా థారపోసి ఈ ధనమంతా మీరిద్దరూ
కూడటబెట్టారు. దీనిని మీరే అనుభవించటం
న్యాయం ” అంటూ, ఆ ధనరానులు రెండు
మూటలు కట్టించి, దంపతులిద్దరి తలల

మీదా చెరివకటీ పెట్టించారు.

  

   

Bit

 

        