            

- అన్నాడు. ఈ మాటకు మరిడమ్మ వళ్ళు
పులకరించింది. అదేమిటో చెప్పుమని
కూర్చుంది,

అప్పుడు ముత్తయ్య " మరేమీలేదు.
నేను నాలుగురోజులపొటు ఊరుదాటి
అవతలకు పోతాను. :నువు మనవూళ్లో ధన
వంతులందరిదగ్గరకూ పోయి, విచారం
నటిస్తూ, “నా భర్తను రాజావారు ఖైదు
వేశారు. నాది ఒంటిపాటు బతుకై పోయింది.
ఆడకూతురను. దిక్కు లేకపాయె !” అని
చెప్పు, ఏంజరుగుతుందో చూడు” అన్నాడు,

అనుకొన్న ప్రశారం, మరునాడు
ఉదయమే ఊరు చాటి ముత్తయ్య ఎక్హడికో
వెళ్ళిపోయాడు. మరిడమ్మ ఊరిలోని ధన
వంతులదగ్గరకు పోయి భర్త చెప్పినట్టుగానే
పాఠం |ప్రారంభించింది. ఇంతకు
ముందెప్పుడూరాని ఆమె తమవద్దకు వచ్చే
సరికి వర్తకులు జాలిపడి ఎవళ్ళకు,
తోచింది వాళ్ళు తలాకొరితా సాయంచేశారు.

కష్టపడకుండా ఇలా+కాలకేపం జరిగి
పోవటం చూడగా మరిడమ్మకు ఐవే
బాగున్న దనిపించిందిః ఐతే ఒకసారి
ఇచ్చినవాళ్లదగ్గరకు మళ్ళి ఏ ముఖం
పెట్టుకు వెళ్లటం? ఎంత ధనవంతులైతే
మట్టుకు హద్దూ పద్దూ లేకుండా ఎంత |

HENNE చందమామ, ౫
51 Gt

 

కాలమని సాయపడతారు?- ఇప్పటికి
ఊరిలో ధనవం౦తులందరినీ చూడటం,

మరిడమ్మ సాయంపొందట౦ జరిగి
పోయింది. ఇంక ఒక్కళ్ళూ మిగలలేదు.
ఈ స్ట్రైతిలో ముత్తయ్య ఇంటికి చేరు
కొన్నాడు. పరిస్థతి గమనించాడు. తన
పాచిక పారినందుకు చాలా సంతోషించాడు.
ధనవంతులవద్దనుండి పోగుచేసిన
సొమ్ముతో కొన్నాళ్ళు "వాళ్లు కాలక్షేపంచేసి,

కొంతసామ్ము మిగుల్చుకున్నారు. ౪

“ బాగానే వుంది. మళ్ళి గను కొంత
కాలం ఊరికి పోతాను, మునపటిలాగానే .,”
అన్నాడు ముత్తయ్య.

గ es

Pe

        