

| పట్టాము. నానా   గడ్డి  కరిచాము. (పభువుల _
ధర్మమా అని, ధనంయొక్క విలువా
ప్రయోజనమూ ఇప్పుడుకదా నాకు తెలిసి
వచ్చింది,
            ' ఇక___నా స్వలాభంకోసమని ఊరిమీద
పడను.  ఎవ్వరిని బాధించను,  జానెడు
పొట్టకు ఎంత కావాలె? దయామయులైన
ప్రభువులు మాకు సరిపడా అను[గహిస్తూనే
వున్నారు. దానితో    తృప్తిచెందక , ఎందుకీ
తాపత్రయం ?___ఆర్థంలేని తాపత్రయం ?'.

ఈవిధంగా తనలో తను ఆనుకొని,
తన కుటీరంలో, నిశ్చింతగా కూర్చున్నాడు.

‘పో గు చే య ట  '   మనే దురలవాటు
మానుకోగానే ముత్తయ్యకు ధనంమీది
మమకారం తొలగిపోయింది. తొలిగిపోగానే,
మనస్సు తేలికపడింది.  ఇలా తేలికపడిన'
మనస్సుతో ఒకవిధమైన కొత్త ఆనందంలో
వున్నాడు, ముత్తయ్య.

అంతలోనే రాజభటులు వచ్చారు. ఐతే,
ఈసారి ఆ దంపతులను బంధించటానికి
కాదు   వాళ్లురావటం. దివ్యమైనటువంటి
బోజనపదార్థాలు పట్టుకవచ్చారు. ఇది
చూచి, ముత్తయ్యదంపతుల సంతోషానికి
మేరలేకపోయింది.

   నాటినుంచి ముత్తయ్యా మరిడమ్మా
వంటచేసుకోవటం అవసరమే లేకపోయింది.
ఏమీ?-రోజూ రెండుపూటలా వారికి కోటలో ను ండి భోజన ం
వస్తునేవు ండే! నేలా తీరీగే సరికి   ముత్తయ్యకు అతని జీతము
చెరుతూవుండెౌ. ఇంక లోటేమిటి ?

ఇప్పుడు ధనం పోగుచేయవలసిన పని
లేదు కనుక, ముత్తయ్యా మరిడమ్మా ప్రభు
వులకోసమే అహర్నిశలు పాటుపడుతూ,
కృతజ్ఞులై, తృప్తాత్ములై సుఖంగా ఉంటు
న్నారు. ముత్తయ్యలోని మార్పు  ప్రభువుకూ
 ప్రజకూ కూడా సంతోషాన్ని కలిగించింది.

   

 

        