            ఈ తిర్చువిన్న |ప్రజలకు ఇదేమీ అంతు
పట్టలేదు, ఓ ఏమితలివదయ్యా తిమ్మరాజు
గారి తెలివి!” అంటూ చెప్పుకోసాగారు.

మరునాడు శబ్బువట్టుకొని ముత్తయ్య

బియ్యంకోసం బజారుకు వెళ్లాడు. ఎపరిని

ఏ వస్తుపుఅడిగినా ‘లేదు ఆంటూవచ్చారు, '

వన్ని దుకాణాలు తిరిగినా అందరూ ఇదే

, మాట, ' దినును' దొరకలేదు, కోరిన థన

| మిస్తానన్నా దొరకలేదు. చేసేదేమిటి ?,

 చేరువనున్న (గామాలకు పోయి చూచాడు,
= అక్కడా ఇదే తంతు !

i ఆయోమయ మైపోయింది పాపం,

 

TEX XEMKRANR:

బోధపడింది తిమ్మరాజుగారి తత్వం.
తక్షణమే, దాచబెట్టిన ధనమంతా బయటికి
తీశాడు, బంధువర్గంనుండి గుంజుకొన్న
బహుమాన ధనమంతా భార్యచేత మళ్ళీ
పంపించి వేశాడు. ఊరిలో పోగుచేసిన |దవ్య
మంతా ఎవరిచ్చింది వారికి లెక తప్పకుండా
ఇప్పించివేశాడు. కోటలోనుండి కాజేసిన
రాజ(దవ్యమంతా, కాసుఅయినా తక్కువ
లేకుండా చేర్చి వేశాడు

ఇప్పుడు ముత్తయ్య పూర్తిగా మారి
పోయాడు, |ద్రవ్యమనేది జీవితం సాగించ
టానికి ఉపయోగించే ఒక సాధనం, అంతే
కాని, ధనం సంపాయించటంకోసమే
మనం పుట్టలేదు- -అనే దివ్యసూ|(తం అతని
వాక క్టిక్ల. బాగా పట్టింది.

RR

కీఅయ్యో ! జీవి తమెంత వృధాచేను"

కొన్నాను ? అంతూ పొంతూ లేని ఆశతో
ధన(ద్రవ్యాలు పోగుచేయటం మొదలెట్టాను,
పోగేసినకొదీ ఆశ ఎక్కు వయిందే కాని,
కొంచెమైనా తగ్గలేదు. మనస్సుకు TE
అనేది కనుచూపుమేరలోనైనా కనిపిం:
లేదు. దిక్కుమాలిన ఈ ఆశను! ye
ఈ అశను తీర్చుదామనే కాంక్షతో నా
భార్యను పురికొల్చి, ఆమె బుద్ధికూడా

Je Ny

"ముత్తయ్య జీవితం! కళ్లు తెరిచాడు. అప్పుడు పాడుచేశాను, అడ్డమైన వాల్లో కాళ్ళూ
FE HO KEENAN

        