            అమిత గర్వానికి సిగ్గుపడి తలలు దించు
కున్నారు.

విష్ణువు ఆదేశం ప్రకారం హనుమంతుడు
మళ్ళీ పాట అందుకున్నాడు. భూపాల, వసంత,
జంరుూటి, దీపక మొదలైన రాగాలతో
రామనామ గానం చేశాడు.

అప్పుడు రాగరాగిణులు - రూపుదాల్చి
నృత్యం చేశారు. హనుమంతుని గానం తార
స్థాయికి చేరుకొని ప్రళయ ప్రకంపనం చేసింది.
కైలాసం నుంచి శివుడు ఢమరుకం, వాయిస్తూ
తాండవం చేస్తూ వచ్చాడు. అతని వెనుక
పార్వతి, గణపతి, ప్రమధ గణాలు వచ్చారు.
[బ్రహ్మ పద్మాసనం దిగి వచ్చాడు. అతనితో
సరస్వతి వీణ వాయిస్తూ వచ్చింది. ఇంద్రాది

50

దేవతలు వచ్చారు. పాల సముద్రం కెరటాలతో
'ఉయ్యాలలూగింది.

అప్పుడు క్రీరసాగరం ఒక పెద్ద కల్యాణ
మంటపంలాగ కళకళలాడింది. నవ వధూ
వరుల్లాగ లక్ష్మీ నారాయణులు కనిపించారు.
సీతారాములకల్యాణ౦ం ఇలాగే జరిగి ఉంటుం
దని హనుమంతుడు ఆనంద తన్మయత్వం రో
మునిగిపోయాడు.

తుంబుర నారదులు వీణలు తీసుకు
న్నారు. ఆదిశేషుడు పక్క సర్దుకున్నాడు.

అప్పుడు, “హనుమంతుడు పాడిన రీతి,
హనుమద్దానం అని సేరొంది చిరకాలం
వర్గిల్లుతుంది, పండిత పామరులను సమా
నంగా ఆకర్షించి, హృదయాన్ని ఆకట్టుకుం
టుంది. అదే కళకు పరమావధి. నారదుడి
సంగీతం భావ ప్రధానమైనది. తుంబురుడి
సంగీతం తాళ ప్రధానమైనది భావాన్ని, తాళాన్ని
సమన్వయపరిచేది రాగం. భావ రాగ తాళాలు
మూడూ సమానమే అయినా, రాగం జీవం
లాంటిది. రసాత్మకమైనది. మనస్సు మీద
దాని ప్రభావం హెచ్చు. హనుమద్దానం రాగ
ప్రధానమైనది కావటం వల్ల అది ఎప్పటికీ
జనరంజకంగా ఉంటుంది!” అని సరస్వతీ
దేవి తీర్చు చెప్పింది.

ఆ తరవాత, బ్రహ్మ ముందుకు వచ్చి,
“హనుమంతుడా! నువ్వు ఎ కోరికా లేకుండా
చేసినప్పటికీ, నీ తపస్సుకు విలువ కట్టగా
బ్రహ్మ పదవి కూడా చాలింది కాదు. కాని

 

చందమామ

        