             

రామనామ జపంతో హనుమంతుడు గంధ
మాదన పర్వతం మీద తపస్సు చేస్తూండగా
[బ్రహ్మ వచ్చి, “హనుమా! కలియుగం ప్రవే
శించబోతున్నది. కలి నీకు సరిపడదు. ఈ
యుగాలకన్నింటికీ అతీతంగా ఊండే క్షీర
సాగరానికి వెంటనే వెళ్ళు!” అని హెచ్చరించి
వెళ్ళాడు.
క్షీరసాగరంలో శేష పానుపుపై పవళించి
ఉండే విష్ణువు దగ్గర తుంబుర, నారదులు
సదా సంగీతం వినిపిస్తూ ఉంటారు. నార
దుడు మహతి వీణ మీటుతూ, గొప్ప భక్తి
భావాలు గల కీర్తనలు పొడుతుంటాడు.
తుంబురుడు అతడిపై పోటీపడుతూ, అప్పు
డప్పుడు తన హయగ్రీవ వీణపై అద్భుతమైన

 

మృదంగ ధ్వనులు కూడా తెప్పిస్తూ కట్టుదిట్ట ఎవరు గొప్పవాడో చెప్తావా? చెప్పవా? చెప్పే

 

మైన శాస్త్రీయగానం తాళ ప్రధానంగా విని |
పిస్తూంటాడు.

తుంబుర నారదులిద్దరూ, ఎవరికి వారు
తానే గొప్ప సంగీతవేత్తననే గర్వంతో అసూయా
ద్వేషాలు ప్రబలంగా పెంచుకుంటూ వచ్చారు.

చీటికి మాటికి పోటీపడుతూ సంగీతం
కట్టిపెట్టి, దూషణ ఛీత్కారాలతో వీణలను
గదాయుధాలుగా ఎత్తి కొట్లాడుకోవడమే
గాకుండా, “మాలో ఎవరు గొప్ప? మీరు
చెప్పి తీరాలి,” అని విస్ణువునే తరుచు
వేధించసాగారు.

విష్ణువు వాళ్ళను సముదాయించలేక
యోగనిద్రలోకి జారుకున్నప్పటికీ, ఇద్దరూ
చెరో చెవి దగ్గరా నోళ్ళు పెట్టి పొడి, “మాలో

 

48. భవిష్యత్‌ బ్రహ్మ

#

        