 సముద్రం కెరటాలు నాట్యం చేశాయి. పాట వింటున్నవారి గుండెల్లో ఆనంద తరంగాలు పెల్లుబికాయి. తుంబుర నారదులకు ఎన్నడూ అనుభూతికి రాని భక్తిభావాలు స్ఫురించాయి. హనుమంతుడు తారస్థాయికి చేరుకున్నాడు. పాల సముద్రం కెరటాలు ఉవ్వెత్తున లేచి నక్షత్రాల్ని కప్పేశాయి. శేషుడి వెయ్యి పడగలు అల్లల్లాడాయి. హనుమంతుడు ఒక్కసారిగా మంద్ర స్థాయికి దిగి, దేవగాంధార రాగాన్ని అందుకున్నాడు.
శాంతరస ప్రధానమైన ఆ రాగానికి పాల సముద్రం క్రమక్రమంగా పేరుకొని గడ్డ కట్టుకుంది. తుంబుర నారదుల హయగ్రీవ, మహతి వీణలు జున్ను ముక్కల్లో పుడకల్లాగ అందులో ఉండిపోయాయి. క్షీర సాగరం మరింత గట్టిపడి పాలరతిలాగ తయారైంది. శేషుడు అందులో నొక్కుకుపోయి ఇబ్బంది పడ్డాడు.
శ్రీ విష్ణువు హనుమంతుడిని ఆగమని సంజ్ఞ. చేశాడు. హఠాత్తుగా ఆగిపోయిన గానంతో తుంబుర నారదులు ఉలిక్కిపడి, పాలరాతి మంచుబండలా ఉన్న సముద్రంలో ఉండి పోయిన తమ వీణలను చూశారు.
"మీరు పాడి సముద్రాన్ని కరిగించి వీణలు తీసుకోండి!" అని విష్ణువు వాళ్ళను ఆజ్ఞా పించాడు.
నారదుడి భక్తిసాహిత్యం వల్లగాని, తుంబు రుడి పడికట్టురాళ్ళ సంగీత శాస్త్రంవల్ల గాని పాలరాతి బండ కొంచెమైనా మెత్తబడలేదు. కరగలేదు. తుంబుర నారదులు లోగడ పడ్డ