            వరకూ, వదిలేది లేదు,” అని మరింత వేధిస్తూ
వచ్చారు.

విష్ణువు విసిగిపోయి, “మీ సంగీతంతో
నేను పరవశించిపోయి యోగనిద్రలో పడుతూ,
'లేస్తూ వుంటాను. కనుక నేను సరిగ్గా చెప్ప
లేను. గంధమాదన పర్వతం మీద ఒక కోతి
ఉన్నది. రాముడు పిలుస్తున్నాడని చెప్పి, ఆ
కోతిని ఇక్కడకు తీసుకురండి. ఆ కోతి
ముందు మీ సంగీత సామర్థ్యం చూపండి.
అది మీ గొప్పలు సరిగ్గా గుర్తించి చెప్పగలదు!”
అని వాళ్ళను అక్కడినుంచి హనుమంతుడి
దగ్గరికి పంపించాడు.

తుంబుర, నారదులు విస్తుబోయి, ఒక
ర్నొకరు కొరకొరా చూసుకుంటూ, వెంటనే

46

బయలుదేరి గంధమాదన పర్వత ప్రాంతం
చేరుకున్నారు. హనుమంతుడు ఏకధారగా
చేస్తూన్న రామనామ జపం ఓంకారనాదంగా
దూరం నుంచే వినిపించింది. తుంబుర నార
దులు పర్వతం మీదకు వెళ్ళి, హనుమంతుడి
సమీపంలో నిల్చున్నారు.

హనుమంతుడు కళ్ళు మూసి, రామనా
మాన్ని స్థాయి హెచ్చిస్తూ, తగ్గిస్తూ స్వర
యుక్తంగా గానం చేస్తున్నట్లు జపిస్తున్నాడు.
ఆ జపంలో రకరకాల రాగాలు వినిపిస్తున్నవి.
ఆ రాగాల సమ్మేళనంలో అనేక భావాలు
కలుగుతూన్నవి.

రా - మ అనే రెండు అక్షరాలే అనేక
తాళ గతులతో లయ విన్యాసం చేస్తున్నాయి.
తుంబుర నారదులు ఆ ఆపూర్వ గానానికి
ఆశ్చర్యపోయారు. వచ్చిన పని మరిచారు.
హనుమంతుడు గొప్ప నాదోపాసకుడని గ్రహిం
చారు. సాహిత్యం కంటే, శాస్త్రం కంటే గాత్ర
మాధుర్యం ఎంత గొప్పదో తెలుసుకున్నారు.
వాళ్ళు కూడా పరవశించి హనుమంతుడితో
కలిసి రామజపం చేశారు. హనుమంతుడి
గంభీర మంద్ర గాత్రంతో, వాళ్ళ గొంతులు
కలవక, అపశృతి కలిగి హనుమంతుడు
కళ్ళు తెరిచాడు. ఒళ్ళు మరిచి కళ్ళు మూసి
రామస్మరణ చేస్తున్న తుంబుర నారదులు
అతడికి కనిపించారు.

హనుమంతుడు దిగ్గున లేచి వారి పొదాలు

పట్టి కళ్ళకు అద్దుకున్నాడు.

 

చందమామ

        