            మీద చేతులు వేసి, యోగక్షేమాలడుగుతూ,
అతణ్ణి విష్ణువు దగ్గిరికి తీసుకెళ్ళాడు.

హనుమంతుడికి విష్ణువు రాముడి లాగే
కనిపించాడు. విష్ణువే రాముడు; రాముడు
విష్ణువు అవతారం అని గుర్తు తెచ్చుకుని
హనుమంతుడు భక్తితో వంగి చేతులు
జోడించాడు.

విష్ణువు హనుమంతుడితో, “హనుమం
తుడా! తుంబుర నారదులు పాటలు  పాడ
డంలో పోటీపడుతున్నారు. నువ్వు వాళ్ళ
సంగీత పాండిత్యం పరీక్షించి తేలుస్తావని
నిన్ను తీసుకురమ్మన్నాను. వారిని పరీక్షించే
ముందు కాస్త నీ గానాన్ని మాకు వినిపించు!”
అన్నాడు.


హనుమంతుడు, “రామ రామ, ఎంత
మాట! నేను సంగీతవేత్తను కాను సరిగదా,
సరిగమట కూడా తెలియని కపిని, వాయు
పుత్రుణ్ణి. నాది కేవలం గాలిపాట. మహా
మహుల ముందు పొడే పాటి శక్తిమంతుణ్ణి
కాదు,” అన్నాడు.

“హనుమా! ఎప్పుడూ నీతో వచ్చిన చిక్కు
ఇదే. నీశక్తి నీకు తెలియదు. నువ్వు సూర్యుడి
దగ్గిర అన్ని శాస్త్రాలూ, కళలూ, నవ వ్యాకరణలూ
  క్ష్    నేర్చినవాడివి. ఎవరో ఒకరు
నీ సత్తువ గురించి నీకు చెప్పేదాకా, నీ
బలం నీకు తెలియదు, నీకు ఆవేశం రాదు.
నేచెబుతున్నాను గదా, ఇహ పాడు!” అన్నాడు
విష్ణువు.

అప్పుడు హనుమంతుడు తన సేరు
మొదటి ‘హ’ కారంతో 'హా' అంటూ మంద్ర
గంభీర నాదంతో ప్రారంభించి విష్ణువుకు
ప్రియమైన హిందోళ రాగ ఆలాపన అందు
కున్నాడు.

తుంబుర నారదులు ఆ స్వర మాధుర్యా
నికి, గాత్ర గాంభీర్యానికీ సంభ్రమాశ్చర్యాలు
చెంది, నోళ్ళు తెరుచుకొని, చెవులు రిక్కించి
వింటున్నారు.

హనుమంతుడు హిందోళ రాగాన్ని వైజ
యంతిగా మళ్లిస్తూ రామనామాన్ని అందు
కున్నాడు. రామ అనే రెండక్షరాలతోనే స్థాయి
భేదాలతో, ఎన్నెన్నో తాళ గతులతో అనేక
రాగాలతో హనుమంతుడు పాడుతూంటే పాల

 

        