"అవ్వా,    మీ రాజుకూతురికి పురుష కాదుగద ?” అన్నాడు. మంత్రి కుమారుడు.
"మా రత్నావళి చక్కని చుక్క కాదూ!" అన్నది పెద్దమ్మ.
"అయితే ఈ పురుషద్వేషానికి కారణం ?” అని అడిగాడు మంత్రి కుమారుడు.
"ఈ సంగతి మళ్ళీ ఎక్కడా అనకండి, బాబూ! పరమ రహస్యం. రత్నావళి కిందటి జన్మలో ఆడపావురం. పెట్టక కపిలి పెడితే అగ్ని దేవుడు పొట్టన పెట్టుకున్నాడు. ఆడ పావు రమూ, మగ పావురమూ కలిసి ఆత్మహత్య చేసుకుందా ముకున్నాయి. ఆఖరు క్షణంలో మగ పావురం ఎటో తప్పించుకు పారిపోయింది. ఆడపావురం మంటల్లో పడి చనిపోయి మా రాజు కడుపున పుట్టింది," అన్నది పేద రాసి పెద్దమ్మ
"ఈ రహస్యం ఎవరు కనిపెట్టారవ్వా?" అని అడిగాడు మంత్రికొడుకు.
"అయ్యొ, నాయనా! రత్నావళికి పూర్వజన్మ జ్ఞానం ఉంది,” అన్నది అవ్వ. "ఓ హెూ, అలాగా ?" అంటూ మంత్రి కుమారుడు కర్తవ్యం ఆలోచించాడు.
KESAVA
మర్నాడు తెల్లవారుతూనే రాజుకొడుకూ, మంత్రికొడుకు పేదరాసి పెద్దమ్మ దగ్గిర సెలవు పుచ్చుకుని బయలుదేరారు. వారు ఊరి బయటిదాకా వెళ్ళి అక్కడ వేషాలు మార్చుకుని తిరిగివచ్చారు. రాజుగారి ఆస్థా నానికి నేరుగా వెళ్లారు.
"మీరెవరు ? ఏ దేశంవారు ?" అని రాజు మామూలు ప్రశ్నలు వేశాడు.
"మహారాజా, మాది నేపాళం, వీరు నా గురువుగారు. ఇంద్రజాలంలో ప్రపం చంలో వీరికి సాటి ఎవరూ లేరు. వీరు జల స్తంభన, వాయుస్తంభన, అగ్నిస్తంభన వగైరా విద్యలన్నీ చూపిస్తారు. ఎడారిలో
చందమామ 35
30