             

కట్టించు. అందులో నేను నా చెలిక త్తఉలు

మాత్రం ఉంటాం. అటుకేసి మగపురు
గెవరు  రాకుండా  కట్ధిదిట్టం చేయించు,”
అని అడిగింది.
“ అదేమిటి? నేడో రేపో నీ పెళ్ళి చేద్దా
మనుకుంటున్నా మేన్ణమ?" అన్నడు  తండ్రి. 
" ఈ జన్మలో కాదుగదా వెయ్యి జన్మ
లెత్తినా నేను పెళ్లాడేది కళ!” అని
చెప్పంది రత్నావళి,
కొంతకాలం గడిచింది. దూరదేశం
నుంచి ఒక రాజు కొడుకూ, మంత్రి కొడుకూ
వచ్చారు. రత్నావళి ఉండే బంగళాచుట్టా
ఉన్న తోటను చూసి, అక్కడ కాస్సేపు

విశ్రాంతి. తీసుకుని ముందుకు పోదామని
అందులో ప్రవేశించారు,

వారు తోటలోకి అడుగుపెట్టిన క్షణం
లోనే, “పొండి, పొండి! ఇక్కడ +పురుషులు ఆడుగు పెట్టరాదు. మీరు పరదేశి

_ యుల్లాగా ఉన్నారు. ఇది మా రాజకుమా రై

రత్నావళీదేవి బంగళా. ఇక్కడికి  పొతిటిగ
వచ్చినా మా రాజుగారు తీవ్రంగా దండి

స్తారు” అంటూ ఒక దాసీది ఆరుచు

కుంటూ అక్కడికి వచ్చింది.

“మే మేం మీ రత్నావళిని ఎత్తుకు
పోతామా ?” అన్నాడు రాజకుమారుడు.

“మా దేవిగారికి పురుపుల పొడకూడా
గిట్టదు. తెలిసిందా? వేగిరం వేంచె
య్యండి” అన్నది దాసీది,

ఇద్దరూ తోటనుంచి బయటికి వచ్చేశారు.

“మిత్రమా ఈ_ పురుషద్వేషిణిని
పెళ్ళాడితిరాలని నా అంతరాత్మ చెబు
తున్నది. ఏమిటి సాధనం?” అన్నాడు
రాజకుమారుడు,

“అసలామె ఎంత అనా కారిమనిషో ?
నేను విచారించిచూస్తాలే,” అన్నాడు
మంగత్రికుమారుడు.

ఇద్దరూ నేరుగా నగరానికి వెళ్లి పేదరాసి
పెద్దమ్మ ఇంట బస ఏర్పరుచుకున్నారు,

— చందమామ Ft
ల్‌ 84 1

        