         
                               పురుషద్వేషిణి
   పూ ర్మం  విజయుడనే  రాజుకు రత్నావళి
అనే కుమార్తె  ఉండేది. ఆమె చాలా చిన్న
పిల్లగా ఉండగా ఆమె దాది.  రోజూ ఒక
కథ చెప్పేది.  ఆ కథ  ఏ మంటే---- 
 
“ అనగనగా ఒక ఆరణ్యంలో ఒక
అడవిపొవురాల జంట ఉండేది. లేక లేక
వాటికి నాలుగు పిల్లలు పుట్టాయి. ఒక
నాడు ఆరణ్యంలో కార్చిచ్చు బయలుదేరి,
ఇంకా ఎగరలేని స్థితిలో ఉన్న ఆ పిల్లలను
దహించివేసింది. ఇది చూసి ఆడపావురం
చాలా దుఃఖించింది. "నా పిల్లలు పోయాక
నేనుమాత్రం బతకటం దేనికి.  ఆ మంటల్లోనే
పడి ఆత్మహత్య చేనుకుంటా’నన్నది. మగ
పావురం తానుకూడా ఆత్మహత్య చేసు
కుంటానని బయలుదేరింది. కాని సగం
దారిలో మగపావురం, "మనం అత్మహత్య
చేసుకోవద్దు. మనం ఉంటే ఇంకా పిల్లలు
కలగవచ్చు. .మనమే పోతే ఇంకేముంది ?'

 

అన్నది.  'ఛీ!  నీకు  పిల్లలు పోయిన
విచారమే లేదు, నేను నీమాట వినను,'
అంటూ ఆడపావురం వొంటరిగా వెళ్ళి
మంటల్లో పడి చచ్చిపోయింది. లోకంలొ
ఎవరినన్నా నమ్మవచ్చుగాని మగవాళ్ళను
నమ్మకూడదు !” |
ఈ కథ వని రాజకుమార్తె దాడిని,
“చచ్చిపోయిన ఆడపావురం ఏమయింది?”
అని అడిగేది.
దాది నవ్వుతూ, “ఆ పావురమే మా
రాజుగారి కడుపున ఇలా పుట్టింది,” అని
రాజకుమా రైను ముద్దులాడేది.
      కొద్దికాలానికి ఆ దాది చనిపోయింది.
      కాని రాజకుమా రె, దాది చెప్పిన అడవి
పావురాల కథా, మగవారిని నమ్మరాదనే
నీతీ, మాతం మరిచిపోలేదు, +
      రత్నావళి ఒకనాడు తండ్రితో, “నా న్నా,
నాకోసం తోటలో ప్రత్యేకంగా బంగళా

 

కె. కుమారస్వామి'

 

        