              

కిరీటాన్ని, ఒక శ్రీమంతుడికి కోరినప్పుడు
తిరిగి అమ్మే షరతు మీద, పదివేల వరహా

|పొరంభించాడు, అప్పటివరకూ సము ద్ర
వర్తకంలో పోటీ లేకుండా నెట్టుకు
వస్తున్న మేఘనాధు డనే వాడికి, దేవ
గుప్తుడి రంగప్రవేశం సెద్ద [ప్రతిబంధక
మైంది. అంచెలంచెలుగా విస్తరిస్తున్న
దేవగుస్తుడి వ్యాపారదక్షతకు తట్టుకోలేక,
మేఘనాధుడు సము([ద్రవర్తకానికి స్వస్తి
చెప్పి, రత్నాలవ ర్తకం ఆరంభించపలసి
వచ్చింది.

త్వరలో నే దేవగుపస్తుడు ఇర వైవేల
వరహాలు ఆర్జించి, శ్రీమంతుణ్ణు కలును
కుని, "మన షరతు (ప్రకారం పదివేల
వరహాలు తీసుకుని, నా కిరీటం
యివ్వండి," అని అడిగాడు.

అందుకు శ్రీమంతుడు నవ్వి, “పదివేల
వరహాలకుగాను యింతకాలానికి వడ్డీ
ఎంత అయిందో లెక్క కట్టు. దానికి వేరే
నా లాభం కొంత చేర్చాలిగదా ! మొత్తం
పాతికవేలవరహాలు యిచ్చి, నీ కిరీటం
తీసుకుపో,'' అన్నాడు.

చేసేదిలేక దేవగుప్తుడు తిరిగి వచ్చి,
యీసారి రెట్టింపు లాభాలు తెచ్చిపెట్టే

 
   
     
       
       
       
     
       
       
 

   

చందమామ

కొన్నాళ్ళ తర్వాత, వృద్ధుడైన నంద
గుప్తుడు మరణించాడు. దేవగుప్తుడు

లకు అమ్మి, ఆ ధనంతో సము(దవ ర్తకం

  
 
 
   
    
 
   
   
   
 
       
 
    
 

రత్నాలవర్తకం ఆరంభించాడు, దేవ
గుప్తుడు, యీ. వర్తకంలో కూడా పోటీ
వచ్చేసరికి, .మేఘనాధుడు.. ఆ;గహించి
దేవగుప్తుడి మీద కక్ష సాధించదలిచాడు.
దేవగుప్తుడు ముప్ఫైవేలపరహాలు
సంపాదించుకుని, మరొకసారి శ్రీమంతుణ్ణి
కలిశాడు. శ్రీమంతుడు అతడితో, ''నువ్వు
ఎంతకూ కిరీటం కోసం రాకపోయేసరికి,
దాన్ని తిరిగి తీసుకునే ఆలోచన లేదను
కుని, మేఘనాధుడికి ముప్ఫైవేల వరహా
లకు అమ్మేశాను,'' అన్నాడు.
దేవగుప్తుడు, మేఘనాధుడి దగ్గిరకు
పోయి, '“'ఆ డబ్బు 'తీనుకుని, కిరీటం
నాకు యిచ్చెయ్యండి,'” అని అడిగాడు,

29

        