               

ఈ స్థితిలో దేవగుపుడు బాగా ఆలో

కిరీటం రహస్యం చెప్పి, నీకిచ్చి పోదామని
వచ్చాను. దీన్ని పెట్టుకుని, రాజోచితమైన
వస్త్రాలు ధరించి రాజును కలునుకు౦ట,
కిరీటం మహిమపవల్ల, ఆయన యువరాణీతో
నీకు వివాహం జరిపిస్తాడు. దయచేసి,
నువ్వు కిరీటం తీసుకుని కొంత డబ్బు
యిచ్చావంట, ఏదైనా వ్యాపారం చేను
కుని బితుకుతాను,'' అని ఎంతో దీనంగా
అడిగాడు,

మేఘనాధుడు కిరీటం తీనుకుని,
"నీకు డబ్బు యిచ్చానంటే, వ్యాపారంలో
నాకే పోటీ అవుతావు. మర్యాదగా
యిక్కల్ణొంచి వెళ్ళిపో, లేదంటే, నా
మనుషులతో చావచితక కొట్టిస్తాను,'
అన్నాడు.

దేవగుప్తుడు అన్నివిధాలా బలహీనుడు
గనక, మేఘనాధుడికి భయపడి, వెంటనే
ఊరువదిలి వె ళ్ళి పోయాడు. అతడు
మరొక ఊరుచేరి, అక్కడ ఎలాగో
తిప్పలుపడి అప్పుచేసి వ్యాపారం మొదలు
పెట్టాడు, కొద్దికాలంలో నే అతడి వ్యాపారం
మూడు పువ్వులూ, ఆరు కాయలుగా
పరిణమించింది.

ఒకనాడు దేవగుస్తుడి వద్దకు, ఒక
బికారి వచ్చి, ''దేవగుప్తా, నేను మేఘ

 
       
     
     
       
     
       
     
   
       
   
 

   

చందమామ *

చించి, మేమనాధుణ్ణి కలునుకుని, ''ఈ |

  
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
    

నాధుణ్ణి. కాలం కలిసిరాక అంతా పోగొట్టు
కుని, యిలా బికారినైపోయాను. నిన్ను
గురించి విని, కిరీటం యిచ్చిపోదామని
వచ్చాను. దీన్ని తీసుకుని నువ్వయినా,
యువరాణిని పెళ్ళి చేసుకుని నుఖించు,"”
అన్నాడు.

అందుకు దేవగుప్తుడు, “కిరీటం
నీ దగ్గిరే వుంచుకో, నాకు వద్దు!” అని
చెప్పి, 'మేఘనాధుణ్ణ పంపేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
ఆఅపూర్వకిరీటం రహస్యం చెప్ప నిరాక
రించి,. సర్వం పోగౌట్టుకున్న దేవగుప్తుడు,
చివరకు దాని రహస్యం మేఘనాధుడికి
చెప్పి, ఎందుకు కిరీటాన్ని వదులు

31

        