            కున్నాడు ? దేవగుప్తుడి జీవి తాశయం౦,
అపూర్వకిరీటం సాయంతో యువరాణిని
పెళ్ళాడాలనేకదా ? అటువంటప్పుడు కోరి
వచ్చి, కిరీటం తీసుకోమని అడిగిన మేఘ
నాధుణ్ణి, దేవగుప్తుడు ఎందుకు తిరస్కరిం
చాడు ? కిరీటం యొక్క దుష్ట,పభావం
వల్ల, మొదట నందగుపుడూ, తర్వాత
దేప/సప్తుడూ, చివరకు మేఘనాధు డూ
చరి[దులయాారనుకుంు కిరీటాన్ని
కొన్న శ్రీమంతుడి మాటుమిటి? ఆయనకు
ఎలాంటి నష్టం వాటిల్లలేదుగదా. ఈ
సందేహానికి సమాథానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి

వికమారు్ర్య డు, “అపూర్వ

కిరీటం చి,తమైన మహిమో లేక దుష్ట

|పభాపం కలదిగానో కనిపిస్తున్నది. దాన్ని
చేబట్టినవాడు, రాజోచితమైన వస్త్రాభర
ణాలు సంపాయించుకుని యువరాణిని
పెళ్ళాడడం జరగనిపని అన్న మాట. ఈ
విషయం అనుభవం ద్వారా తెలునుకున్న

దేవగుప్తుడు, తన మీది కక్షతో, తన
సంపదనంతా దోచి దరి[దుణ్ణి చేసిన
మేఘనాధుణ్ణి దెబ్బతియ్యాలని, అతడికి
దాని రహస్యం చెప్పి అంటగట్టాడు. దాని
|పభావంవల్ల సర్వం కోల్ఫోయిన మేఘ
నాధుడు, విషయం (గ్రహించి, దాన్ని
తిరిగి దేవగుప్తుడి కిచ్చి, అతణ్ణి దరి[దుణ్ణి
చేయాలని చూశాడు. అనుభవం నేర్చిన
పాఠంతో దేవగుప్తుడు, మేఘనాధుడి
నుంచి కిరీటం తీసుకో నిరాకరించాడు.

ఇక, దేవగుప్తుడి నుంచి కిరీటం కొన్న
శ్రీమంతుడూ, శ్రీమంతుడి నుంచి మొదటి
సారి కిరీటం తీసుకున్న మేఘనాధుడూ
నష్టపడకపోవడానికి కారణం, వాళ్ళకు
కిరీటం రహస్యం తెలియకపోవడమే.
అం౦ట-_-రహస్యంతెలిసినవాణ్ణి మాతనే,
అది దరి[దుణ్ణి చేస్తుందని అర్ధమపు
తున్నది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చకా్కడు, - (కల్పితం)

 

        