            “అదెలా వీలవుతుంది, దేవగుప్తా?
మనం చేసేది రెట్టింపు లాభాలు వచ్చే
రత్నాలవ్యాపారం కదా, నా పెట్టుబడికి
రెట్టింపు యిచ్చి, కిరీటం తీసుకో,
అన్నాడు మేఘనాధుడు,

మేఘనాధుడు తనపై కక్ష కట్టొడని
(గ్రహించి, దేవగుప్తుడు అప్పటికప్పుడే
ఊరువిడిచి వెళ్లి, చేతికందిన వ్యాపారాలు
చేసి అచిరకాలంలోనే లక్షలార్దించి తిరిగి
వచ్చాడు.

అతడు మేఘనాధుడి వద్దకు పోయి,
“'లక్షవరహాలు తీసుకుని కిరీటం యివ్వ
డానికి, నీకెలాంటి అభ్యంతరం లేదను
కుంటాను," అన్నాడు.

30

'మేఘనాధుడు ఆశ్చర్యపోయి, “పది
'చేలవరహాల విలువచేసే కిరీటం కోసం,
నీ పాకులాట చూస్తుంటె , ఆ_ కిరీటం 
వెనక ఏదో గొప్ప రహస్యం వున్నదన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది. అదేమిటో
చెప్పు,’ అని అడిగాడు,

“నువ్వు కిరీటం కోసం, వీమడిగినా
యిస్తానుగాని, ఆ రహస్యం మా[తం
చెప్పను,” అన్నాడు దేవగుప్తుడు.

'మేఘనాధుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచించి, “అయితే, నీ సంపద అంతా

వదిలేసి కట్టుబట్టలతో వె ళ్ళి పోతావా,
కిరీటం యిచ్చేస్తాను ?'" అన్నాడు.

ఆ కిరీటం సాయంతో, యువరాణిని
పెళ్ళాడవచ్చునన్న ఆలోచనలో వున్న
దేవగుప్తుడు, దానికి అంగీకరించి, తన
యావదా స్తినీ మేఘనాధుడికి ధారాదత్త౮'
చేసి కిరీటం తీనుకున్నాడు.

తర్వాత అతడు, తాను ఎరిగినవాళ్ళ
నుంచి కొంత డబ్బు అప్పు తీసుకుని,
రాజోచితమైన దుస్తులు ధరించి, కిరీటం
పెట్టుకుని రాజును కలుసుకోవాలను
కున్నాడు. అయితే, అదేమి చిత్రమో |
గాని_-దేవగుపదెదికి  చిల్లిగవ్వ కూడా అప్పు
పుట్టలేదు. అంతేకాక, దినదినానికీ అతడి
పరిస్టితి దిగజారి, పూటగడవనిస్థితికి
చేరుకున్నాడు.

 

చందమామ

        