  పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా పట్టుదలతో అర్ధరాత్రివేళ, ఈ శ్మశానంలో తిరుగుతూ, నువ్వు సాధించదలచిన దేమైనా, అది సాధించాక తప్పక సత్ఫలితా లిస్తుందని మాత్రం భ్రమించకు. ఎందు కంటే, మహిమలూ, మానవాతీత శక్తుల్లాంటివి మేలుకే కాక, కీడుకు దారి తీయవచ్చు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, దేవగుప్తు డనేవాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను," అంటూ | చెప్పసాగాడు : ఇలా
పూర్వం హంసగిరి అనే రాజ్యంలో, నందగుప్తు డనే వృద్ధుడుండేవాడు. ఆయనకు దేవగుప్తు డనేవాడు ఏకైక        