 న్నది.  మాకు మాత్రం లేరా ? దొంగ లకుయలాంటి నైజం ప్రమాదకరం," అనే వాళ్ళు అనుచరులు.
ఉగ్రశీలుడు మాత్రం ప్రయత్నించితన అలవాటును మానుకోలేక పోయాడు. | ఒకసారి వాళ్ళు ఎన్నడూ దోచని ఒక దూరప్రాంత గ్రామానికి బయలుదేరారు. అక్కడికి గుర్రాల మీద ప్రయాణం నాలుగు రోజులు పడుతుంది. వాళ్ళు రాత్రివేళ ప్రయాణం చేస్తూ, పగలు గుబురు చెట్ల చాటున విశ్రాంతి తీసు కునేవాళ్ళు.
ఒకనాటి మిట్టమధ్యాహ్నంవేళ మర్రి చెట్టు నీడలో పడుకుని వున్న ఉగ్రశీలుడికి ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో అతణ్ణిరాజభటులు వెంటపడి తరుముతున్నారు. అతడెక్కిన గుర్రం, ఒక చెట్టుమోడు కాలికి తగలడంతో పక్కకు పడిపోయింది. ఉగ్రశీలుడు గుర్రంతోపాటు కింద పడి లేచి, కాలిసత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తసాగాడు. అతణ్ణి గుర్రం మీద తరుముకు వస్తున్న భటుడు గురిచూసి బల్లెం విసి రాడు. బల్లెం ఉగ్రశీలు డి బలంగా దిగింది. అతడు బాధతో బోర్లా పడబోతున్న క్షణంలోనే, అతడి భార్యా, మూడు నెలలకొడుకూ ఒక కొండశిఖరం మీది నుంచి కింది లోయ లోకి పడి పోవడం అతడికి కనిపించింది.
ఉగ్రశీలుడు ఒక వెర్రికేక పెట్టి లేచి కూర్చున్నాడు. అతడు నిలువెల్లా కంపించి

 

        