   

సారి తీరా ఆలోచించుకుని, ఒక నిర్ణ యానికి రండి," అని సలహా యిచ్చాడు ఉగ్రశీలుడు.
             ఉగ్రశీలుడి భార్యకు, భర్తలో వచ్చిన మార్పు చెప్పలేనంత ఆనందం కలి గించింది.
             తన అనుచరులు, తన మాటకాదని ఎదురుతిరగడం, ఉగ్రశీలుడికి చాలా కోపం తెప్పించింది. ఆ రాత్రి అతడికి సరిగా నిద్రపట్టలేదు. రాత్రి మూడవ జాములో అతడు చల్లగాలికోసం బయిటికి వచ్చి, ఒక చెట్టుకింద నిలబడ్డాడు. కొంచెం దూరంలో చీకటిమరుగున అతడి అనుచరు లిద్దరు మాట్లాడుకోవడం, ఉగ్రశీలుడి చెవిని పడింది.
            కొడుకు పుట్టాక, ఉగ్రశీలుడు పూర్తిగా మారిపోయాడు. అతడు వెళ్ళి లొంగిపోయాక, రాజభటులు అతణ్ణి నానా హింసలు పెట్టయినా, మన ఆచూకీ తెలుసుకుంటారు. అందువల్ల, అతడు నిద్రలో వుండగానే, మొత్తం కుటుం బాన్ని హతం చెయ్యాలి." అన్నాడొక అనుచరుడు.
            “ఇందుకు నేను సిద్ధమే. మిగతా వాళ్ళక్కూడా సంగతి చెప్పి, వాళ్ళ సాయం కోరదాం," అన్నాడు మరొకడు మెల్లగా.
           ఈ సంభాషణ విన్న ఉగ్రశీలుడు తనకూ, తన కుటుంబానికి రానున్న ప్రమాదం గ్రహించాడు. అతడు అప్పటి కప్పుడే భార్యనూ, కొడుకునూ నిద్రలేపి, గుర్రం మీద రాజధానికి ప్రయాణ మయ్యాడు.
           రెండు రోజుల తరవాత, సూర్యాస్త మయవేళ అతడు రాజధా నీ నగరాన్ని సమీపించాడు. అతడు గుర్రాన్ని అక్కడే వదిలి కాలినడకన భార్యనూ, కొడుకునూ వెంటపెట్టుకుని నగరం ప్రవేశించాడు. సంవత్సరాల తరబడి అరణ్యంలో వున్న ఉగ్రశీలుడి భార్యకు అంత జనం మధ్య నడవడం చాలా శ్రమ అనిపించింది.




 

