            Cn
Tl

eV PY

(Ml
FAN Va VS a NN

 

వాళ్ళు ఆ. రాతి ఒక స[త్రంలో బస
చేశారు. ఒక రాత్రివేళ ఉ(గశీలుడు,
భార్యతో, “నేను తెల్లవారుతూనే రాజ
భటులకు లొంగిపోతాను,'" అన్నాడు.

ఆతడి భార్య ఆ మాటలకు బెంబేలు
పడిపోతూ, ‘మమ్మల్ని యిక్కడి జన
సము[దంలో వదిలి, నువ్వు చెరసాలకు
పోతే, మాకు దిక్కెవరు? కావాలంట,
మా యిద్దరికీ యింత విషం యిచ్చి,
తరవాత వెళ్ళు," అన్నది.

ఇప్పుడు ఉ(గ్రశలుడికి తాను ఊహిం
చని ఒక కొత్త సమస్య ఎదురయింది.
| తాను వెంట తెచ్చిన డబ్బుతో, నగరంలో
ఏదైనా వా్య్థపారం చేస్తూ బతకవచ్చు.

24

కాని, తాను గజదొంగ ఉ(గ్రశీలుడన్ను |
విషయం ఎన్నాళ్ళు దాగుతుంది? ఏవీదో |

ఒకనాడు అది బయటపడితే, తాను రాజు |
వల్ల మరింత కఠినశిక్షకు గురఫుతాడు. |
అలాకాక, తాను సరాసరి రాజు దగ్గిరకు

పోయి, సంగతి చెప్పి లొంగిపోతే తకు వ
శ్చిక్షత్రో' బయటపడవచ్చు !

ఉ|(గ్రశీలుడు యిలా ఆలోచించి, ఒక |_

రా(తివేళ భార్యా, కొడుకూ గాఢనిద్రలో

a అక్క కాంచి బయలుదేరాడు. |
॥ ఆరితేరిన గజదొంగ అయిన అతడికి రాజు
[పాసాదపు కాపలావాళ్ళ కనుగప్పి.

రజుగారుండే గదిని (పవచేశించడం విమంత

కష్టం కాలేదు. కాని, ఆతడు ఆయన

నిద్రిస్తున్న శయ్యను సమీపిస్తూండ గా,
కాలికి రకరకాల ఫలాలున్న పళ్ళెం
తగిలి, అది కిందపడడంతో శబ్దమైంది.

ఆ శబ్దం విన్న కాపలాభటులు,
““దొంగ! దొంగ!’ అంటూ అక్కడికి
పరుగున వచ్చి, ఉ(గ్రశీలుణ్ణి వడిసి

అణ

పట్టుకున్నారు.

టట

ఇంతలో ని[దాభంగం అవడంతో రాజు
సత్యేం(దుడు శయ్య మీద లేచి కూర్చు
న్నాడు. ఉ(గశిలుడు తాను దొంగతనానికి
రాలేదంటూ అరవ సాగాడు.

“వాడి దగ్గిర ఏం ఆఅయుధాలున్నువో,

ముందు వెతకండి,” అన్నాడు రాజు,

చందమామ

        