             

 
మణికర్ణిక దేశానికి సత్యేంద్రుడు రాజు. ఆ దేశంలోగల అరణ్యాలలోని కొండల్లో ఉగ్రశీలుడనే గజదొంగ వుండే వాడు. వాడు తన అనుచరులతో, అక్కడి గుహల్లో రహస్య జీవితం గడుపుతూండే వాడు. వాళ్ళు దారిదోపిడీలతో పాటు, గావున్న గ్రామాలకు దండుగా పోయి, అక్కడి యిళ్ళను కొల్లగొట్టి, తిరిగి తమ రహస్య స్థావరాలు చేరేవారు. వాళ్ళందరూ దొంగతనాలకు పోయి నప్పుడు ముసుగులు ధరించేవారు. అందు వల్ల, ఉగ్రశీలుడు దొంగల నాయకుడని తప్ప, అతడి రూపాన్ని ఎవరూ చూసి వుండలేదు.
ఉగ్రశీలుడి భార్యకు, తన భర్త చేసే దారి దోపిడీలూ, దొంగతనాలంటే చెప్ప రానంత ఏహ్యభావం. ఆమె ఎన్నోసార్లు అతడికి దొంగగా యీ రహస్య జీవితం నుంచి బయటపడి, అందరిలా స్వేచ్ఛగా బతుకుదాం అని చెప్పి చూసింది. కాని, ఉగ్రశీలుడు ఆ మాటలకు నవ్వి. ఇక జీవితంలో దొంగగా కాక, మరొకలా బతకడం సాధ్యంకాదు, అంటూండేవాడు.
ఉగ్రశీలుడికి పెళ్ళయిన పాతిక సంవత్సరాల తరవాత, ఒక కొడుకు పుట్టాడు. ఇది జరిగాక, అతడి మనసులో ఏనాడూలేని మార్దవం, వాత్సల్యం చోటు చేసుకున్నవి. అతడికి కొడుకంటే పంచ ప్రాణాలు. ఒక్కొక్కసారి అతడు అను చరులతో దూర గ్రామాలకుదోపిడీ నిమిత్తం వెళ్ళినప్పుడు, తిరిగి రావడానికి నాలు గైదు రోజులు పట్టేది. ఈ కాలంలో ఉగ్రశీలుడు అన్యమనస్కంగా వుండే వాడు. అతడిలో పూర్వపు ఆవేశం, క్రౌర్యం కనబడేవి కాదు. దోచుకున్న వాళ్ళ ఇళ్ళల్లో చిన్న పిల్లలుంటే, వాళ్ళను ఎత్తుకుని ముద్దాడేవాడు. ఈ ధోరణి అతడి అనుచరులకు నచ్చేది కాదు.
" ఇలా ముద్దులూ, మురిపాలలో పడితే, మనం ఏదో ఒకనాడు రాజభటు తేలిగ్గా దొరికిపోతాం. నీకేనా కొడుకు
20
చందమామ
మణికర్ణిక డేశానికి సత్యేం(దుడు
[

రాజు. ఆ దేశంలోగల ఆఅరణా్యలలోని

కొండల్లో ఉ(గ్రశీలు డనే గజదొంగ వుండే
వాడు. వాడు తన అనుచరులతో, అకు డి
గుహల్లో రహస్యజీవితం గడుపుతూ౦డే
వాడు. వాళ్ళు దారిదోపిడీలతో పాటు,
దూరంగావున్న |(గామాలకు దండుగా
పోయి, అక్కడి యిళ్ళను కొల్లగొట్టి,
తిరిగి తమ రహస్య స్థావరాలు చేరేవారు.
వాళ్ళందరూ దొంగతనాలకు పోయి
నప్పుడు ముసుగులు ధరించేవారు. అందు
వల్ల, ఉ|గశీలుడు దొంగల నాయకుడని
తప్ప, ఆతడి రూపాన్ని ఎవరూ చూసి
వుండలేదు.

20

ఉ(గశీలుడి భార్యకు, తన భర్త చేసే
దారి దోపిడీలూ, దొంగతనాలంటే చెప్ప
రానంత విహ్యభావం, ఆమె ఎన్నోసార్లు
అతడికి, దొంగగా యీ రహస్యజీవితం
నుంచి బయటపడి, అందరిలా స్వెచ్చ్భగా
బతుకుదాం అని చెప్పి చూసింది. కాని,
ఉ(గశీలుడు ఆ మాటలకు నవ్వి, ఇక
యీ జీవితంలో దొంగగా కాక, మరొకలా
బతకడం సాధ్యంకాదు, అంటూం౦డేవాడు.

ఉ(గ్రశీలుడికి పెళ్ళయిన పాతిక
సంవత్సరాల తరవాత, 'ఒక కొడుకు
పుట్టాడు. ఇది జరిగాక, అతడి మనసులో
వీనాడూలేని మార్దవం, వాత్సల్యం చోటు
చేసుకున్నవి. అతడికి కొడుకం౦ంశు పంచ
(ప్రాణాలు. ఒకొ్క్పొక్క్కసారి అతడు అను
చరులతో దూర|గౌామాలకుదోపిడీ నిమిత్తం
వెళ్ళినప్పుడు, తిరిగి రావడానికి నాలు
గ్రైదు రోజులు పట్టేది. ఈ కాలంలో
ఉఊ(గశీలుడు అన్యమనస్కంగా వుండే
వాడు. అతడిలో పూర్వపు ఆవేశం, (క్రౌర్యం
కనబడేవి కాదు. దోచుకున్న వాళ్ళ
ఇళ్ళల్లో చిన్న పిల్లలుంశు, వాళ్ళను
ఎత్తుకుని ముద్దాడేవాడు. ఈ ధోరణి అతడి
అనుచరులకు నచ్చేదికాదు.

“ఇలా ముద్దులూ, మురిపాలలో
పడితే, మనం వీదో ఒకనాడు రాజభటు
లకు తేలిగ్గా దొరికిపోతాం. నీకేనా కొడుకు

చం. దమము

        