
                        గజదొంగ

పట్టువదలని  విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి. చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
మనిషి తన బతుకుతెరువుకూ,ఉన్నతికీ
 నిరంతరం శ్రమిస్తాడు. ఇంత అర్ధరాత్రి
 వేళ నువ్వు పడుతున్న (శమ. అలాంటిదే
అనుకోవడ౦  నిజంకాదన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. దేశపాలకులైన కొందరు
 రాజులు  వక్రబుద్ధులు. తమకే క్షణాన
ఏది  తోస్తే, అదే ఉత్తమ పద్దతి అను 
కుంటారు.  కాని, అది ప్రజలను  యిగక్టట్ల
పాలు చెయ్యవచ్చు. నువ్వూ , అలాంటి
వాళ్ళలో ఒకడివై' వుండాలి. ఇందుకు
ఉదాహరణగా ఉ|గ్రశీలు డనే గజదొంగ
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను,'’ అంటూ యిలా  చెప్ప సాగాడు:

         బేతాళ కధలు
        