            నమ్మకం ఏమిటి ? రాజు గనక సత్యేం(ద్రు
డికి అనేకమంది భటులూ, 'కాపలావాళ్ళూ
అతడికి ఎలాంటి దొంగల
భయమూ లేకపోవచ్చు. కాని, సామాస్య
పౌరుల మాశేుమిటి? మరొక సంగతి:
ఊ(గశీలుడిలో సరివర్తన 'వచ్చినదను
కున్న్పా, వాడు ఆరణ్యంలో విడిచి వచ్చిన
దౌొంగలముఠా చెక్క చెదరక అలాగే
వున్నది కదా? ఇదంతా చూసినప్పుడు,
రాజు అనాలోచితంగా, ఆ క్షణాన తోచిన
దేదో చేశాడనిపించడం లేదా? ఈ సందే
హానికి సమాథానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,’
“అన్నాడు.

దానికి విక్రమా

వుంటారు.

రు్కడు, ' “రాజు సత్యం

(దుడు, ఉఊ(గశిలుర్ణ అలా శిక్షించక

వదలడ౦ంలో, చాలా విజ్ఞత చూపాడు.
అసలు శిక్ష ఉద్దేశం, నేరస్థుడు తన
తప్పు తెలుసుకునేలా చేయడ౦; అతడిలో
పరివర్తన తీసుకురావడం. అంతే కాని
ఆతల్ణో శారీరకంగా. హింసించడం కాదు.

కాదన్న తన అనుఛరులను ధిక్కరించి,
తను చేసిన నేరాలకు శిక్ష పొందాలని
నగరానికి రావడమే, ఇకముందు ఉగ
శీలుడు దొంగతనాలజోలికి పోడనేందుకు
తిరుగులేని సాక్ష్యం. వాడు తన కథ
అంతా రాజుకు చెప్పాడు. ఆ విధంగా
రాజుకు గజదొంగ ఆనుచరులెక్కడ
వున్నదీ తెలిసింది. వాళ్ళు, తమ నాయ
కుణ్ణు శిక్షించక వదిలిన రాజు దయా.
సుం గురించి ఏదో ఒకనాడు వినకపోరు,
అప్పుడు, వాళ్ళూ ఉ|గశీలుడి లాగే రాజు
దగ్గిరకొచ్చి క్షమాభిక్ష కోరవచ్చు. అలా
జరగకపోతే, రాజు సైనికులను పంపి
వాళ్ళను పట్టి బంధించగలడు. ఈ అన్ని
కారణాలవల్లా రాజు వ|కబుద్ధీ, ఏ క్షణాన
ఏది తోస్తే, అది చేసేవాడు కాకపోగా,
ఎంతో ఆలోచనా, తర (దృష్టీ, వివేకం
కలవాడని తెలుస్తున్నది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్తుకా్కడు. _- (కల్పితం)

 

        