             
 

  

పొసాగాడు. తానిప్పుడు కన్న కల
భవిష్యత్తులో, నిజం కాబోతున్నదన్న
భయం అతణ్ణో పట్టుకున్నది. దొంగ అన్న
వాడు, వీనాటికైనా పట్టుబడి తీరుతాడు.
అప్పుడు తన భార్యా, కొడుకు గతి
ఏం కాను?
ఉ(గశీలుడు యిలా ఆలోచించి,
దూరంగా పడుకుని ని|దపోతున్న తన
పదిమంది. అనుచరులను నిద లేపి,
““మనం౦ం యిక్కడి నుంచే తిరిగి వెళ్ళి
పోదాం," అన్నాడు.
ఆ మాటలకు మిగతా దొంగలు
నిర్హాంతపోయి, “ఇదేమిటి? మనం
ఏనాడూ దోపిడీలకు బయలుదేరి, పని
కారుండా వెనకు తిరిగింది లేదు!”
అన్నారు.

నీను మీ నాయకుణ్ణి ! ఇది, నా
ఆజ్ఞ !'' అన్నాడు ఉ|గశీలుడు క థ్ళెగర
చేసి, కత్రిపిడి మీద చేయివేస్తూ,
దొంగలందరూ అయిష్ల ంగానే అతడి
వెంట, చీకటిపడేలోపల తమ స్థావరాలు
చేరుకున్నారు. ఇది చూసి వాళ్ళ భ్లార్యా
బిడలు చాలా ఆశ్చర్యపోయారు.

ఉ|గశీలుడు అందర్నీ ఒకచోట సమా
వేశపరిచి, ““మనుషులమై వుండీ, ఇంత
కాలంగా మనం (రూరమృగాల్లా బతుకు
తున్నాం. ఇది, మన పిల్లలకు వారసత్వం
కారాదు. మనం తెల్లవారుతూనే బయలు
దేరి, రాజధానీనగరం' చేరి, అక్కడి
రాజభటులకు లొంగిపోదాం. మనకు శిక్ష
పడినా, మన కుటుంబాలు గౌరవంగా,
స్వేచ్చగా జీవించే అవకాశం వుంటుంది,”
అన్నాడు.
ఇందుకు మిగతా దొంగలు వ్యతిరేకం
చారు. తాము ఇంతవరకూ చేసిన నేరా
లకు రాజు తమను కఠినంగా శిక్షిస్తాడనీ,
అందువల్ల అరణ్యం వదిలి : రామనీ,
వాళ్ళు ఉ|గశీలుడితో చెప్పారు.

"అది మీ యిష్టం. నేను. మాతం
రాజభటులకు లొంగిపోదలిచాను. మీరు
తొందరపడకుండా తెల్లవారేలోపల మరొక

 
       
         
       
   
 
      
     

    
  

చందమామ

కు rr BM

        