             

KEELER EEEEE EN ERNE RN

ఒక పక్షంరోజులలో ఆఫ్థల్‌ఖాన్‌ సాతా
రాకు ఉత్తరంగా 20 మైళ్ళలో ఉన్న
వాయీ అనే చోటికి చేరాడు. |(పతాపగఢ
దుర్గం నుంచి శివాజీని బయటికి రప్పిం
చటం ఆతనికి సాధ్యంకాలేదు, అందుచేత
ఆతను తనతో సం|ప్రతింపులకు రమ్మని
శివాజీని ఆహ్వానించటానికి కృష్ణాజీభాస్కర్‌
అనే ఒక (బాహ్మణుణ్ణు పంపాడు. కృష్ణాజీకి
గౌరవ మర్యాదలు చూపి శివాజీ, అఫ్టల్‌
ఖాన్‌ అసలు ఆలోచన వీమిటని అడిగాడు.
బిజాపూరుసేనాని దురుద్దేశంతో ఉన్నట్టు
కనబడుతుందని కృష్ణాజీభాస్కర్‌ అన్నాడు.
అస్టల్‌ వద్దకు శివాజీ దూతగా 'వెళ్ళివచ్చిన
గోపీనాథు డనేవాడు కూడో' ఈ మాటే అని
ఉండటం చేత శివాజీ జా(గత్తపడ్డాడు.

అతడు తన దుస్తుల అడుగున కవచం
ధరించి, పైకి నిరాయుధుడులాగే కనబడినా
రహస్య ఆయుధాలు ధరించి అఫ్టల్‌ను
కలునుకోవటానికి బయలుదేరాడు.

మనిషి, శివాజీ చాలా పొట్టివాడు. ఇద్దరూ
ఆలింగనం చేసుకునే క్షణంలోనే అఫ్జల్‌
తన ఎడమచేత్తో శివాజీ కంఠాన్ని బలంగా
బిగించిపట్టి, కుడిచేత్తో శివాజీని కత్తితో
పాడవ యత్నించాడట. కవచం శివాజీని
కాపాడింది. మరుక్షణమే శివాజీ తన చేతు
లకు ఉక్కుగోళ్ళు గల తొడుగులు తగి
లించుకుని, వాటి సహాయంతో, అఫ్టల్‌ను
చీల్చి చంపేశాడు.

ఆ |ప్రాంతాలనే మాటువేసి ఉన్న శివాజీ
సైనికులు నాయకుడులేని బిజాపూర్‌
సైనికులను ఓడించి, వాళ్ళ శిబిరాన్ని
కొల్లగొట్లారు.

ఆఫ్టల్‌ను చంపటంలో శివాజీ దోహం
చేసినట్టు కొందరు చరి(తకారులు రాశారు
గాని, |దోహం తలపెట్టినవాడు అఫ్టలే నని
మరాఠీ చరి(తకారు లన్నది నిజంగా
కనబడుతుంది.

 

        