            శివాజీ తల్లి దేవగిరిని ఏలిన యాదవరాజ
వంశానికి చెందినది, తం(డి ధైర్యసాహసా
లకు పేరుమోసిన మేవారు సిసోదియా
సంతతివాడు. సాధారణ మరాఠీ సైనికు
డైన శివాజీలో స్వతం(తరాజ్య స్థోపనకాంక్ష

కలిగించే ఆవేశం రెండు పక్షాల నుంచీ
సంక్రమించింది. అయితే అది దుస్సాహ
సంతో కూడిన కోరికే. కాని సాహసం
ఫలిస్తే ఊహాతీత మైన లాభాలున్నాయి.
మహారాష్ట్రల విజృంభణకు దక్కను
సల్ల్తనతుల శక్తి తరిగిపోతూ ఉండటమూ,
ఢిల్లీ వారికి ఉత్తర దేశంలోనే |పతిఘట
నలు జాస్తిగా ఉంటూండటమూ దోహద
మయింది. శివాజీ 1646 లో తోరణదుర్గం
పట్టుకుని, త్వరలోనే రాజగఢదుర్గాన్ని తోర
ణకు అయిదు మైళ్ళు తూర్పున నిర్మిం
చాడు. దాదాజీ ఖోండదేవ్‌ ఈ చర్యలను
హర్షించినట్టు కనబడదు, 1647లో

54. శివాజీ

 

దాదాజీ ఖోండదేవు మరణించిన మీదట
శివాజీకి మరి౦త స్వేచ్ళ లభించింది.
అతను ఇంకా అనేక దుర్గాలను సంపాదిం
చాడు. వాటిలో కొన్ని బిజాపూరు సంస్థానం
తాలూకు స్థానికాధికారులవి, మరి కొన్ని
అతరులవి. ఈ దుర్ధాలను సంపాదించ
టానికి శివాజీ బల,ప్రయోగమూ, లంచాలూ,
కుయుక్తులూ కూడా అవలంబించాడు.
ఇలా సంపాదించిన దుర్గాలు కాక, కొన్ని
కొత్త దుర్గాలను కూడా ఆతను నిర్మిం
చాడు. ఈ విధంగా అతను పెద్ద భూభాగం
ఆ(కమించుకుని, దానికి ఆనేక కొండదుర్గా
లను రక్షణగా ఏవీర్పాటు చేసుకున్నాడు.
శివాజీ చర్యలకుగాను బిజాపూరు
సంస్థానం వారు తమ కొలువులో ఉన్న
ఆతని తండ్రిని నిర్బంధంలో ఉఊంచి, శివాజీ
తన దొష్ట్యాన్ని మానితేనే విడుదల చేస్తా
మన్నారు. ఆ కారణంగా శివాజీ 1649-56

ఎజ్బుంభలణ

a ద———————।అ।అ।్ణ్జ్ణ్జఅ—ా lh...

        