            మధ్యకాలంలో బిజాపూరు నుల్తానులపై
ధ్యజమెత్తటం మానుకున్నాడు. అయితే
ఈ కాలాన్ని అతను వ్యర్థంగా పోనివ్వక
తాను గెలిచిన (ప్రాంతాలను బలపరుచు
కున్నాడు. జావళీ అనే చిన్న, ఆర్ధ స్వతం(త
మరాఠీదేశం చం[ద్రరావుమోరే పరిపాలనలో
ఉండేది; శివాజీ చం[దరావుమోరేను తన
మనుషుల చేత చంపించి, 1656 జన

వరిలో జావళీని వశపరుచుకున్నాడు. అప్ప

టికి శివాజీ రాబడి రెట్టింపుకు పైగా
పెరిగింది.

1657 లో శివాజీకి మొగలులతో మొట్ట '

మొదటి సంఘర్షణ ఏర్పడింది. ఆ సమ
యంలో జొరంగజేబు తన సేనలతో బిజా
పూరును ముట్టడించటం చూసి, శివాజీ
మొగలు పాలనలో ఉన్న అహమ్మద్‌నగరు,
జున్నర్ల పైన దాడిచేస్తి జున్నర్‌నగరాన్ని
కొల్లగొట్టాడు, వెంటనే జౌరంగజేబు
ఆ |పాంతాలకు బలాలను పంపి శివాజీని
ఓడించాడు, ఆదిల్‌షా బౌరంగజేబుతో సంధి
చేసుకున్నప్పుడే శివాజీ కూడా సంధి చేసు
కున్నాడు. జౌరంగజేబు శివాజీని ఎంత
మా(తమూ నమ్మలేదు. ఆయితే తన
తం,డికి చాలా జబ్బుగా ఉండి తాను
ఉత్తర దేశానికి వెంటనే వెళ్ళిపోవలిసి

స

 

ఉండటం చేత జౌరంగజేబు వీదో ఒక విధ

మైన సంధికి ఒప్పుకున్నాడు.

తరవాత శివాజీ తస సేనలతో ఉత్తర
కొంకణం మీదపడి, కల్యాణ్‌, భివండీ,
మాహులీలను పట్టుకుని దక్షిణాన మాహాడ్‌
దాకా వెళ్ళాడు.

బిజాపూర్‌ సుల్తానుకు (ప్రస్తుతానికి మొగ
లుల బెడదలేదు, అందుచేత అతను శివా
జీని నిశ్శేషంగా నిర్మూలించటానికి నిశ్చ
యించి, 1659 ఆరంభంలో అఫ్జల్‌ ఖాన్‌
ఆనే |పసిద్ద సేనాని కింద పెద్ద సేనను
పంపుతూ శివాజీనిగాని, శివాజీ శవాన్నిగాని
తీసుకురావలిసిందిగా ఆదేశించాడు.

౬+ చందమామ ౫౪౪౪
3

|
il
tb ఒక పము స్ప ఇయు wiccihi

        