             

దేవకన్య పడమటి దిక్కున సిద్ధంగా
కనిపెట్టుకుని ఉండాలి, ఇప్పుడు కోట
ద్వారాలు మూసివేస్తే మళ్లీ " మరునాడు
ఉదయంవరకూ ఆమెకు పనిలేదు.

తీరికసమయంలో దేవకన్య భూలోకా
నికి వచ్చి, నదీతీరములవెంటా, అరణ్య
ములవెంటా తిరిగేది, |పకృతిలో అంద
చందాలు చూచి ఆనందించి, 'వేళ తప్ప,
కుండా తన విధిని నెరవేర్చుకునేందుకు
మళ్లీ కోటకు 'వెళ్లిపోతూ వుండేది,

ఒకరోజున ఆమె ఇలాగే భూలోకానికి
వచ్చి ఆడవిలో సంచరిస్తుండగా, వనరాజు

os A ¥ EE

ఆమెను చూచి “ఓహో! ఈమె ఎంత
చక్కనిది !! ఇటువంటి నుందరిని నేను
ఎన్నడూ చూడలేదు. ఈమెను పెళ్లాడితే
ఎంత బాగుండును !” అనుకొన్నాడు,

ఈ వుద్దేశం ఆమెతో చెప్పేసరికి, దేవ
కన్యకూడా అందుకు ఇష్టపడింది. 'కాన్ఫి
ఆమె పెళ్లి చేసుకుని వనరాజుతో భూలోక
మందు ఉండిపోయినట్టయితే అక్కడ
ఉదయమూూ సాయంకాలమూ” సూర్య
మహారాజుగారి కోటద్వారాలు ఎవరు
తీస్తారు ? అందుకని, ఆమె వనరాజును
పెళ్లాడినప్పటికీ ఆయనతో ఉండిపోవటం
మానేసి, రోజూ తీరిక వేళలలో వచ్చి
భర్త సేవ చేసుకొని పోతూవుండేది.

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు దేవకన్య వచ్చి
చూచే సమయానికి వనరాజుకు అకస్మా
త్తుగా జబ్బుచేసింది. ఆతను ఒక చెట్టు
కింద కటికనేలపయిన పడుకొనివున్నాడు,
ఆమెకు భ ర్లనుగురించి బెంగపట్టుకుంది,
“నా భర్త భూలోకంలోనూ నేను దేవ
లోకంలోనూ చెరివొకచోటా ఉండటంవల్ల
ఆయనను నేను సరీగా కనిపెట్టి ఉండ
టానికి వీలుగాకున్నది, పోనీ, నేను సూర్య
మహారాజుగారి కొలువుపదిలి భూలోకంలో

+ చందమామ ర్ల

14

        