         ఉండిపోదామంటే, అది అసలే వీలు కాదు. కనుక నా భర్తనే దేవలోకంలోకి తీసుకు పోయే ఏర్పాటు ఆలోచించాలి" అనుకుంది.
ఈ నిశ్చయంతో ఆమె దేవతల అధిపతి వద్దకు వెళ్లి "దేవేంద్రా! నా భర్త ఐనటు వంటి వనరాజు భూలోకముందు ఉండి పోవటంచేత ఇక్కడ నాకేమీ తోచకుండా వున్నది. ఆయనకూడా నాతో ఉన్నట్టయితే, నా మనస్సుకి ఉత్సాహంగా ఉంటుంది. అందుచేత నా పైన దయవుంచి, మేము ఇద్దరమూ ఇక్కడనే కలిసి ఉండటానికి అనుమతి ఇప్పించవలిసిం దని కోరింది.
ఇందుకు దేవేంద్రుడు ఒప్పుకోగానే, మరునాడు ఆమె వనరాజును దేవలోకం లోకి తెచ్చుకుంది. దేవలోకంలో ఉండే వాళ్లకు ముసలితనం రాదుట, చావులేదుట, అయితే తన భర్త దేవలోకంలో ఉండ టానికి మాత్రమే దేవకన్య అనుమతి కోరింది కాని, అతనికి తమవలె ఎప్పటికీ ముసలితనం రాకుండా చేయాలని కోరుకో లేదు. అందుకని దేవకన్య, వనరాజూ కలిసి దేవలోకంలో చాలా కాలం హాయిగా ఉన్నప్పటికీ, భూలోకంలో నివసించే అందరకు లాగనే వనరాజుకు కూడా