             

క్రి ౦దటిసారి * ప్రొద్దుతిరుగుడు పవ 2
కథలో సూర్యమహారాజును గురించి కొన్ని
చి(తాలు విన్నాము ఆయన కోట ఒకటి
తూర్పుదిక్కున ఉన్నదనీ, అఆ మహారాజు
|ప్రతిరోజునా ఉదయానే ఏడుగు(రాల
రథంమీద బయలుదేరి, ఆకాశం మధ్యగా
పడమటిదిక్టుకు. షికారు పోతూవుంటాడనీ,
నూర్యమహారాజు కోటలు చాలా అంద
మైనవి, వాటి ద్య్వారాలూ, తలుసులూ విలు
వయిన చక్కటి మంచిముత్యాలతో తయా
రయినవి. ద్వారాల తలుపులు తెరిచేం
దుకూ, మళ్లీ మూసేందుకూ సుందరమైన
ఒక దేవకన్య అక్కడ ఉంటుంది,
pa దేవకన్య ధరించే జరీదుస్తులు ధగ
ధగ మెరిసిపోతూ వుంటాయి, ఆమె జుత్తు
పొడవుగా, అందంగా, బంగారు ఛాయతో
నిగనిగలాడుతూ వుంటుంది, ఆమె మంచి
మనస్సు కలది, తరరుళన;! ఆ దేవకన్యను

చూస్తే అందరూ TE చూపుతారు,
పానస్తలూ దేవతలుమా[తమే కాదు,
నోరులేని జంతువులు, పక్షులు, వృక్షాలు
కూడా అమెపైన (పేమ కలిగివుంటాయి.
మహారాజుగారి కోటలో ఆ దేవకన్య
చేయవలిసిన పని ఒక్క అ : ఉదయాన్నే
మహారాజు బయలుదేరేటప్పుడు రథం
వెళ్లటానికి తూర్పుకో టద్యారాలు తెరవడం,
వారు వెళ్ళగానే మూసివేయడం. మళ్లీ
సాయం|(తంవరకు ఆమెకు మరేపనిలేదన్న
మాట. రోజు రోజంతా పగటిపూట ఆమె
యిష్టం వచ్చిన చోట తిరిగి రావచ్చు.
సాయంకాలం అయేసరికి సూర్యమహా
రాజు షికారు పూర్తిచేసుకొని, పడమటి
దిక్కున ఉంటాడుగా ? మరి, ఆయన
రథం పడమటి దిక్కున ఉండే కోటలోకి
పోవటానికి అక్కడి ద్వారాలు తెరవాలి.
అందుకోసం సాయంకాలం ఆయేసరికి

పి, Od EE

dr nan 55 dG Rb

 

        