           

కొంతకాలానికి ముసలితనం వచ్చేసింది,
భర్త ముసలివాడుగా మారిపోయి
నప్పటికి, దేవకన్య ఎప్పటిమోస్తరుగా భక్తి
శ్రద్దలతో పతిసేవ చేస్తూనేవుంది, ఎంత
చేసినా, అతని ముసలితనాన్నమం మాత్రం
ఆటంకపరచటానికి ఆమెతరం కాలేదు,

  క్రమంగా వనరాజుకు చేతికి కర్ర
వచ్చింది. ఒళ్ళంతా ముడుతలు పడటం,
పళ్లు ఊడిపోవటం, కళ్లు కనపడకపోవ
టం, కంఠస్వరం హీనమవటం__ఇలాటి
ముసలి లక్షణాలన్నీ కలిగాయి. చివరకు
ఒకనాడు అతను భార్యను పిలిచి, “ నాకు
అఖరుదశ వచ్చేసింది. నేను పుట్టి పెరిగిన
భూలోకానికి పోయి, పరుపులాగ ఉండే
ఆ పచ్చటి గడ్డిలో పడుకుని, విశ్రాంతి
తీసుకుందామనే కోరిక ఒక్కశు నాకు
మనస్సులో మిగిలివున్నది. నన్నుతీసుకు
పోయి అక్దడ దిగబెట్టవలిసింది” అన్నాడు,

  భర్త ఇష్టము నెర వేర్చటమూ, ఆతనికి
అనుకూలముగా నడవటమూ ఆమె
ముఖ్యమని తలచింది. “మీ సంతోషమే
నా సంతోషము. నా పొరపాటువల్ల మీకు
ముసలితనం రాక తప్పింది కాదు. కానైతే,
భూమిపైన ఉన్నప్పటికీ, నాతోపాటు మీరూ శాస్వతంగా జీవించవలిసిందేకాని, మచణించకూడదు.
మీకు పచ్చగడ్డిలో ఉండ
టం హాయిగా వుంటుందన్నారు గనుక
అక్టడనే మీకు సౌఖ్యంగా ఉండేటట్టు
చేస్తాను” అని చెప్పి, ఆమె తన భర్తను
తూరీగగా మార్చి వేసింది.

 ఈనాడుకూడా దేవకన్య, తూరీగ
రూపంలో వుండే భర్తను చూడటానికి
రోజూ భూలోకానికి వస్తూనే వుంటుంది.
అందుకనే, పతిభక్తి గల దేవకన్య కంటికి
కనపడినప్పుడెల్లా తూరీగ ఉత్ఫాహంతో
ఎగిరి ఆకాశంలోతిరుగుతూ వుంటుంది,


        