             

 
 
         
       
       
     
     
       
     

చాడు, దానితో పెద్ద పామొకటి ఒడ్డున
పడి, దాపులనే వున్న పొదలలోకి చగరున
పరిగె త్రెంది. C
వాడు ఒడ్డు మీదికి వచ్చి కాలిని పరీ
క్షగా చూశాడు. చీలమండ దగ్గిర పాము
కోరలు దిగినట్లు సృష్టంగా కనిపించింది.
దానితో వాడికి [ప్రాణభయం పట్టుకున్నది.
సహాయం కోసం కేకలువేన్తూ, సెలయేటి
ఒడ్డునే పరిగె త్తసాగాడు.
మోహనుడు ఆలా కొంత దూరం పరి
గెత్తేసరికి, ఎదురుగా ఒక ఆటవికుడు
| రావడం కంటపడింది. వాడు, ఆటవికుణ్ణి
సమీపించి, “నన్ను పాము -కరిచింది. నీ
దగ్గిర పొముకాటుకేమైనా మందున్నదా?”

    

‘““పాముకాటుకు వైద్యం చేయడ౦
అనేది, మా ఇంట తరతరాలుగా వస్తున్న
విద్య. నేను మందువేసి, నీ |పాణాలు
పోకుండా కాపాడతాను. అందుకు |ప్రీతి
ఫలంగా నువ్వు చొక్కా లోపల దాచు
కున్న బంగార మంతా యివ్వాలి. ఇష్ట
మేనా ?'' అని ఆడిగాడు ఆటవికుడు,.
తన చొక్కా లోపల దాచిన బంగారం
నంగతి, యీ ఆటవికుడికి ఎలా తెలిసిం
దని, మోహనుడు అచ్చెరువు చెందాడు.
అప్పటికే వాడి నోటి నుంచి నురుగు
వస్తున్నది: కళ్ళు బ్లెర్లు కమ్ముతున్నాయి,
ముందు తన [ప్రాణం కాపాడుకోవడం
ముఖ్యం. వాడు మారు పలకకు౦డా
బంగారాన్ని ఆటవికుడికి యిచ్చాడు.

 

స్క ST

        