
దారి(ద్యం తీరిపోయినట్డే! ఈ బంగారాన్ని
యిద్దరం పంచుకుందాం. దానితో ఇళ్ళూ,
భూములూ కొనుక్కుని, జీవితాంతం
వైభవంగా బతకవచ్చు. ఇక మనం కష్ట
పడి చదువు నేర్వవలసిన అవసరం లేదు.
ఎంత చదువుకున్నా, అది డబ్బు సంపా
దించి సుఖపడడానికేగదా! ఈ ధనం
తీసుకుని తిన్నగా ఇంటికి పోదాం. ఇక
గురుకులానికి పోవలసిన అవసరం కూడా
లేదు,'” అన్నాడు.

సుదాను ఆ మాటలకు ఆయిష్టంగా

'|తలాడించి, “మనం విద్యనేర్చుకోవడానికి -

' వచ్చాం. విద్య కేవలం ధనం సంపాయించ
డానికేకాదు ! ధన సంపాదనకు అనేక

మార్గాలున్నవి. ధనం ద్వారా విద్య సంపా
యించలేం గాని; విద్య ద్యారా తర్వాత
ధనం సంపాదించుకోవచ్చు. అనుకోకుండా
లభిస్తున్న ఈ ధనం, అనుకోకుండానే
మన దగ్గిర నుంచి పోవచ్చు. కాని, మనం
నేర్చిన విద్య ఎన్నటికి మనలను వదిలి
పోదు. గురుకుల నియమాల |ప్రకారం,
యీ బంగ్గారాన్ని తీసుకుపోయి గురువు
గారికివ్వాలి,'' -అన్నాడు.

మోహనుడికి ఆ మాటలు ఏమా[తం
రుచించలేదు. వాడు బంగారాన్ని ఎంచి
రెండు భాగాలు చేసి, ఒక భాగం నుదాను
కిచ్చాడు. తరవాత తనవంతు బంగారాన్ని
చొక్కా లోపల బయిటికి కనబడకుండా
భ|(దంగా దాచుకుని నుదానుతో, “నేను
ఇంటికి వెళ్ళిపోతున్నాను. నీవు గురు
కులానికి తిరిగి వెళ్ళి, నీ ఇష్టం వచ్చిన
విద్య నేర్చుకో,” అ ని  తిన్నగా  ఇన్టీదారి   
పట్టాడు.

దారిలో వాడు ఒక చిన్న సెలయేరు |దాటపవలసి వచ్చింది. అందులో దిగి
వాడు నాలుగడుగులు వేయగానే, కాళ్ళ
కేదో చుట్టుకున్నట్టనిపించి, మరుక్షణం
కుడికాలి చీలమండ దగ్గిర గట్టిగా నూదు
లతో పొడిచినట్టయింది.

మోహనుడు భయకరిసితుడైపోయ
వెనక్కు. తిరిగి కాలును గట్టిగా విదిలిన్

 

 

చంద.మామ'

Terr ee

        