             

రోసలరాజధానీ నగరానికి సమీపంలోని
ఒక అరణ్యంలో, విమలాన ౦దుడనే
| గురుకులం నడుపుతూ, విద్యార్థు
లకు విద్యాదానం చేస్తూండేవాడు. ఆయన
వద్ద తర్క, మీమాంస, వ్యాకరణ, ఇంద
జాలం లాంటి శాస్త్రాల్లో ఉద్దండులైన
పండితులుండేవారు.
ఆయన గురుకులంలో విద్యనభ్యసిం
చాలని, నగరం నుంచి సుదాసు, మోహ
'నుడు అనే కుర్రవాళ్ళిద్దరు బయలుదే
రారు. వాళ్ళు గురుకులం చేరి, విమలా

'నందుడి దర్శనం చేసుకుని, తాము
వచ్చిన పని చెప్పారు.
విమలానందుడు వా ళ్ళ కు వసతి

 

| చూపించి, ““ముందు మీ ఇద్దరూ ఎలాంటి
శాస్త్ర విద్య నేర్చుకునేందుకు అర్హులో
తెలుసుకోవలసి వుంది. అందుకు కొద్ది
కాల౦ పడుతుంది. ఈలోపల గురుకుల

~< Fe he

గుంటక సాంబిరెడ్డి

 

నియమాలను పాటిస్తూ, యిక్కడే
వుండండి,’ అన్నాడు.

ఒక వారం గడిచింది. ఆ రోజు గురు
కులానికి అవసరం అయిన కళులు
కొట్టుకురావలసిన పని సుదాను,
మోహనులసపై పడింది. వాళ్ళు చెరొక
గొడ్డలి తీసుకుని ఎండిన చెట్లకోసం వెతు
కుతూ, అరణ్యంలో చాలా దూరం
పోయారు. |

ఒకచోట వాళ్ళకు ఎండిపోయిన' చెట్టా
కటి కనిపించింది. ఇద్దరూ రలిసి ఆ

చెట్టును పడగొట్టి, దాన్ని చిన్న కట్టలుగా |

నరకసాగారు. ఆ సమయంలో వాళ్ళకు
చెట్టుబోదె మధ్యలో, ఒర బంగారు కాసుల
మూట కనిపించింది. దాన్ని చూస్తూనే
మోహనుడి కళ్ళు మిలమిలా మెరిశాయి,

వాడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు ఆలో
చించి, “సనుదాసూ, ఈ రోజుతో మన

|
p

|
fi

|

        