             
    
 
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
   

ఆటవికుడు అక్కడ వున్న పొదలలోకి
పోయి, వీవో ఆకులు తెచ్చి, వాటి రసం
'మోహనుడి నోట్లోనూ, ముక్క లోనూ
పిండాడు. ఆ మరుక్షణం మోహనుడికి
పాము కరిచిన లక్షణాలన్నీ మటుమాయ
మయినై. ఆటవికుడు చిన్నగా నవ్వు
కుంటూ అరణ్యంలో ఎటో వెళ్ళి
పోయాడు.

దొరికిన అంత బంగారం పోయినరి
దుకు మోహనుడికి ఎక్కడలేని దిగులు
కలిగింది. వాడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
ఎటూ బంగారం పోయింది కనక, గురు
కులంలో విద్య అయినా నేర్వవచ్చను
కుంటూ, విచారంగా గురుకులానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు.

మోహనుణ్ణు చూస్తూనే, విమలానంద
ముని, “నీకూ, సుదాసుకూ తెలియ
కుండా, మీ ఇద్దరికీ ఒక చిన్న పరీక్ష
' పెట్టాను. అందులో సుదాసు నెగ్గాడు.
అతణ్ణో గురుకుల౦లో చేర్చుకున్నాను,

నువ్వెలాంటి శాస్త్ర విద్యలు నంతా

     

అర్హుడివి కావు. ఇ౦టికి తిరిగిపో!"”
అన్నాడు.

వాడు నిరాశతో తల ప౦చుకరుని
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు. గురు |
కులం బయట చెట్లకింద వాడికి, తనకు
పాముకాటుకు వైద్యం చేసిన ఆటవికుడు
కనిపించాడు.

ఆటవికుణ్ణి చూస్తూనే మోహనుడికి
ఒర సందేహం కలిగింది. వాడు అక్కడ
వున్న విద్యార్థినొకణ్ణి, ఆ ఆటవికుడు
ఎవరని అడిగాడు.

ఆ విద్యార్థి. “ఆయన ఆటవికుడు
కాదు. కోరిన విద్యార్థులకు ఐం|[ద్రజాలిక
విద్య నేర్చే ఆచార్యుడు. ఈ రోజు ఆటవి
కుడి వేషం ధరించాడు," అని చెప్పాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే మోహనుడు
వంగి, తన కుడికాలి చీలమండ మీద
పాము కరిచిన గుర్తులకోసం చూసుకు ,
న్నాడు. అక్కడ అలాంటివేం కనిపించ
లేదు. దానితో వాడికి విమలానందుడి
పరీక్ష వీమిటో అర్థమైంది.

  

-

        