            ఒకానొక ([గామంలో బలభ[ద్రుడనే రైతు
వుండేవాడు. అతడు బాగా కష్టించి పసి
చేస్తాడు కాని, కోపం ఎక్కువ. కోపం
వచ్చినప్పుడు అతడికి ఒళ్ళు తెలిసేది

కాదు. అతడి భార్య ' శాంతకు ఓర్చు
ఎకు్క ఏవ.

ఎటువంటి వాళ్ళ ఓర్చ్పుకైనా ఒక
హద్దంటూ పుంటుంది! ఒకనాడామె భర్త
కోపాన్ని సహించలేక “' ఎందుకు ఊరికే
నన్నిలా సాధిస్తావు? నీకు ఏం లోటు
చేస్తున్నాను? అంత ఇష్టం, లేకపోతే,
నన్ను ఇంట్లోంచి పొమ్మను. ఇక్కడ
చేసే చాకిరీ ఎక్కడ చేసినా, నా బతుకు
గడిచిపోతుంది,” అన్పృది.

భార్య మాటలకు బలభ([దుడి కోపం
మరింతగా - సెరిగిపోయి, “అయితే,
తక్షణ౦ ఇంట్లోంచి వెళ్ళిపో. హాయిగా
బతుకు !'" అన్నాడు. A

శాంత కన్నీళ్ళు నింపుకుని, అప్పటి
కప్పుడే కట్టుబట్టలతో ఇల్లు వదిలి వెళ్ళి
పోయింది.

ఆ రోజంతా బలభ[ద్రుడు కోపంగానే
వున్నాడు. మర్నాటికి "అతడి కోపం కాస్త
తగ్గింది. భార్య ఏ. పొరుగింటికై నా వెళ్ళి
తిరిగి వస్తుందని అనుకున్నాడు. కాని,
అలా జరక్క పోయేసరికి అతడికి కంగారు
పుట్టింది.

శాంతకు చిన్నతనంలో నే తల్లిదండ్రులు
పోతే, మేనమామల ఇంట పెరిగింది.
వాళ్ళామెను రాచిరంపాన పెట్టవాళ్ళు.:
పెళ్ళి అయిన తరవాత వాళ్ళు శాంత

ఇంటికి రావడం గాన్‌, శాంత వాళ్ళింటికి /

పోవడం గానీ జరగలేదు.

శాంత ఆ మర్శాడు కూడా తిరిగి రాక
పోయేసరికి, బలభ|(దుడు ఆమెను
వెతకడం కోసం బయలుదేరాడు. ముందు

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        