             

 

 

 వాళ్ళను పెట్టుకుని హాయిగా బతక
వచ్చు.,'' అన్నాడు బలభ(దుడు.

    శాంత ఆశ్చర్యపోయి, “ అన్నీ
అబద్దాలు ! నన్ను ఇక్కడినుంచి తీనుకు
పోవడానికి మాయమాటలు చెబుతున్నావు," అన్నది
          "అయితే చూడు !" అంటూ బల
 భద్రుడు తనవద్ద వున్న మూటలోని
 వజ్రాలు శాంతకు చూపించాడు.
           శాంత తెల్లబోయి, " ఈ వజ్రా
 లెక్కడివి? ఉన్నపళంగా నీకివి ఎలా
 దొరికాయి ?" అని ప్రశ్నించింది.

 ““నా కోపదారితనాన్ని నువ్వు తిడతాపు
గాని, అదే మనకింత. అదృష్టాన్ని తెచ్చి
పెట్టింది. నా కోపానికి అదిరిపోయి దొంగలీ
వజ్రాలు యిచ్చారు," అని బలభద్రుడు
జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పాడు.

భర్త చెప్పింది వింటూనే శాంత

కంగారుగా, “నువ్వు యింకేమీ నాకు

చెప్పకు. నేను నీ కోపాన్ని భరించలేక
ఇల్లువదిలి వచ్చాను. తర్వాతనైనా బుద్ది

వచ్చి కోపం తగ్గించుకుంటావెమో అని
ఆశపడ్డాను. నీ కోపమే, నీ అదృష్టం ఆని
నమ్మే నువ్వు, ఇక దాన్ని వదులుకోలేవు.
నేను నీతో ఇంటికి రాను," అన్నది.
   బలభద్రుడు విచరంగా, “శాంతా,
అంత తొందరపడకు. నాలో వున్న
విపరీతమైన కోపం అదృష్టానికే కాదు,
దురదృక్రానిక్కూడా కారణం అపుతుం
దని తేలిపోయింది కదా! నువ్వు అను
కుంటున్నట్టు, నా కోపమే, నా అదృష్టం
అని నమ్మడం లేదు. ఇక, ఇంటికి
వెళదాంపద,'' అన్నాడు.
    తాను ఇల్లు వదిలాక, భర్తకు కలిగిన
అనుభవాల ద్వారా, అతడు కోపాన్ని
అదుపులో పెట్టుకోగలుగుతున్నాడని,
శాంత గ్రహించింది. అలా కాకపోతే,
ఇంటికి రానన్నందుకు అతడు, తన మీద
ఎక్కడలేని కోపం తెచ్చుకునేవాడు !

ఇలా ఆలోచించిన శాంత, బలభద్రు
డితోపాటు అప్పటికప్పుడే సొంత గామా
నికి బయలుదేరింది.

 

ఇంటికి |

        