              
‘““అయితే సరైన దారి చెప్పండి,తెటే
వెళతాను," అన్నాడు బలభ(దుడు.
దొంగలకు బలభ(ద్రుడి ధోరణి మరింత
అనుమానం కలిగించింది. అతడు తమ
ఆచూకీ తెలుసుకునేందుకు వచ్చిన, ఏ
రాజభటుడో అయి వుంటాడనుకున్నారు.
వాళ్ళల్లో ఒకడు, బలభ[దుభ్ణి, “రామా
పురంలో నీకేం పని ?'' అని ఆడిగాడు.

“అక్కడ నా భార్య వున్నది,''
అన్నాడు బలభ(దుడు.

“అలాగా! రామాపురం నాకు బాగా
తెలుసు. ,మీ మామగారి పేరేమిటో
చెప్పు ?"” అన్నాడు ఒక దొంగ.

“నాకు అత్తమామలు  లేరు,'' అన్నాడు
బలభ(దుడు.

“పోనీ, రామాపురంలో, నీ భార్య
వుండే ఇల్లెక్కడ?"  అడిగాడు
ఇంకొక దొంగ.

“అది తెలుసుకునేందుకే, నేను రామా
పురం వెళుతున్నాను. అసలు నా భార్య
అక్కడ వున్నదో" లేదో అన్న బెంగతో
నేను చస్తుంటే, మధ్య మీ చచ్చు |పశ్న
లేమిటి ?'” అన్నాడు బలభద్రుడు.

- ఆ జవాబు విని దొంగలకు ఆశ్చర్యం
కలిగింది. ఆ అరణ్యంలో తమను చూస్తె
ఎవరైనా హడలిపోతారు. ఈ మనిషి
యింత ధైర్యంగా పుండి, అంత కరుకుగా

 
     
       
     
       
       
         
   



       
   

 

చందమామ 


 

మాట్లాడుతున్నాడంటే--దాపుల్లో ఎవరో
యితడికి సాయపడేవాళ్ళుండాలి !
 దొంగలకు యిలా౦టి అనుమానం
“కలిగి, బలభద్రుణ్ణి మరి కొన్ని ప్రశ్నలడి

గారు. ఆతడు వాటికి సరైన ,సమాధథానా
లివ్వకుండా కోపం తెచ్చుకుని, అక్కడి
నుంచి లేచి బయలుదేరాడు.

దొంగల్లో ఒకడు మిగతావా ళ్ళతో,
“వీడు చెప్పేవన్నీ అబద్ధాలు. ఆ మొండి
ధైర్యం చూస్తూంటు, వీడు మారువేషంలో
ఫున్న రాజభటుడై వుంటాడని, నా

నమ్మకం. ఇలాంటి వాళ్ణో మంచి మాట .

లతో సంతృప్తిపరిచి పంపకపోతే, మనకు
ప్రమాదం,'' అన్నాడు.

45

 
 
      
   
   
   
   
   
       
    
 

        