            బలభద్రుడు తన పేరు చెప్పుకుని, శాంత గురించి అడిగాడు.

''ఆహాఁ, ఆ అమ్మాయి చాలా మంచిది. పొద్దున లేచింది మొదలు రాత్రి పడుకో బోయేవరకూ, వంచిన నడుం ఎత్తకుండా పని చేస్తుంది. ఆమె దొరకడం, మా అదృష్టం.'" అన్నాడు గంగరాజు.

"నే నామెతో ఒకసారి మాట్లాడాలి," అన్నాడు బలభద్రుడు.

గంగరాజు శాంతను పిలిచాడు. బలభద్రు డామెను పక్కకు తీసుకు వెళ్లి, "నా ఇంట్లో యింత పని వున్నదా ? హాయిగా అక్కడ వుండక, పనిమనిషిలా యిక్కడ ఎందుకు బతుకుతున్నావు?'' అని అడిగాడు.

"ఇక్కడ యింత పని చేస్తున్నా. నాకు శ్రమ అనిపించడం లేదు. ఎంత పని చేసినా, ఒక మంచి మాట అని మెచ్చు కునేవాళ్ళుంటే -శ్రమ అనిపించదు." అన్నది శాంత.

"నేను, నిన్నెప్పుడూ మెచ్చుకోలేదనే గదా యిలా అంటున్నావు ? నాకు నీ మీద ఎంత ప్రేమ వున్నదో, నీకేం తెలుసు.!" అని బలభద్రుడు, ఆమె కోసం ఎన్ని చోట్ల గాలించింది చెప్పి, "ఈ గ్రామానికి దగ్గిర దారి అని, ప్రమాదకరమైన అరణ్యందాటి వచ్చాను.'' అన్నాడు.

భర్త ముఖం చూడగానే అతడు నిజమే చెబుతున్నాడని, శాంతకు అర్థమైంది. దానితో ఆమె కాస్త మెత్తబడి, ''అయితే, నువ్వూ యిక్కడికే వచ్చి వుండు. అక్కడి పొలం అమ్మి, ఇక్కడ పొలం కొనుక్కుందాం. నువ్వు పొలం పనిచేస్తే, నేనీ ఇంట్లో పని చేస్తాను. ఈ ఇంటివాళ్ళు చాలా మంచివాళ్ళు. ఇద్దరం సంపా యిస్తుంటే వేళ్ళకు, చన్నీళ్ళు తోడుగా వుంటుంది గదా!" అన్నది.

"నువ్విప్పుడొకరి ఇంట్లో పని చేయ నవసరం లేదు. అనుకోకుండా మనకు బోలెడు డబ్బు వచ్చి చేరింది. పట్నం వెళ్ళి ఇల్లు కొనుక్కుని, 'మనమే పని