             

తక్కిన దొంగలు యిందుకు ఒప్పుకు
న్నారు. వెంటనే అందరూ గబగబాపోయి,

బలభ|దుత్ణి కలుసుకుని, "అయ్యా,
'మేమేదో పొట్టకూటికోసం దొంగతనాలు
చేస్తూ బతుకుతున్నాం. నువ్వు, మా
స్థావరం గురించి ఎవరికీ చెప్పవద్దు.
బహుమతిగా నీకు ఏవీదైనా యిచ్చు
కుంటాం,'" అన్నారు.

బలభ|(దుడు ఆశ్చర్యపోతూ, “4నేనెవరి
ననుకుంటున్నారు ?"" అన్నాడు.

““ఇలాంటి |[పమాదకరమైన చోటుకు
వచ్చి కూడా, మా మీద కోపగించుకుం
టున్నావంట, నువ్వు తప్పక రాజభటుడి వే
అయు౦డాలి. నువ్వు, మా గుహ ముందు

46 NEN

 

కూర్చున్నావు కనక, మా స్థావరం నీకు

తెలిసిపోయింది. మేమిప్పుడు నిన్నేం
చేసినా, దూరాన వున్న నీ అనుచరులు,
తప్పకు౦డా నీకు సహాయపడేందుకు
వస్తారు,” అని దొంగలు గుహలోంచి
ఒక చిన్న మూట తెచ్చి బలభ(ద్రుడికి
యిచ్చారు. ఆ మూటలో ధగధగ మెరిసే
వ(జాలున్నవి.

బలభ|[దుడు మరేమీ మాట్లాడలేదు.
దొంగలు అతడిని రామాపురం పొలిమేరల
వరకూ తీసుకుపోయి, “మమ్మల్ని చూశా
వన్న సంగతి మరిచిపో. మళ్ళీ డబ్బు
కోసం, మా స్థావరానికి వస్తే, అక్కడ
మేం కనబడం. స్థావరం వదిలి మరొక
చోటుకు పోతున్నాం," అని తిరిగి
అరణ్యంలోకి పోయారు.

బలభ(దుడు రామాపురం చేరి, అక్కడ
విచారించగా, కొత్తగా ఆ |గామం వచ్చిన
ఒకావిడ, గంగరాజు అనే అతని ఇంట
పని చేస్తున్నట్టు తెలిసింది. అతను
అక్కడికి పోయిన సమయంలో శాంత
ఇల్లూడ్చుతున్నది. బలభ[దుణ్ణు చూసి
ఆమె, ఇంటి లోపలి గదుల్లోకి వెళ్ళి
పోయింది.

ఆ సమయింలో పొలం నుంచి తిరిగి
వచ్చిన గంగరాజు, బలభ(దుళణ్ణు చూసి,
“ఎవరు నువ్వు ?"' అని అడిగాడు.

చందమామ

        