             

లిచ్చి, తిరిగి వారిని, వారి మకరమండ
లానికి పంపి వేశాడు.

తరవాత ఒ8 రోజున శివదతుడి కోరిక పై
మందరదేవుడు నిండు దర్బారు వర్ప్చాటు
చేశాడు. దానికి మరాళ, కుండలినీ ద్వీపా
ల్లోని పెద్దలంతా విచ్చేశారు. శివదత్తుడు
తను సన్యసించి, అడవులకు వెళ్ళుతు
న్పట్టూ, శేషజీవితాన్ని దైవధ్యానంలో గడప
దలిచిసట్టూ (ప్రకటించాడు,

ఇది మందర దేవుడితోపాటు, సభికు
అందర్సీ చాలా కలవరపరిచింది. వాళ్లోం
దరూ శివదత్తుణ్ణు మంగత్రిగాగాని లేక రాజ
గురువుగాగాని ఉండి, రాజ్యపాలన స|క్ర
మంగా నడి చేట్టు చూడపవలిసిందిగా కోరారు.
శివదత్తుడు అంగీకరించలేదు. ఆతడు
సభికులనూ, మందర దేవుణ్ణి ఉద్ధేశించి
ఇలా చెప్పాడు :

“పాలకులూ, పొలితులూ ఎలాంటి

ధర్మాలను పాటించితే, దేశానికి క్షేమమో

 

యీ సరికి కుండలినీ మరాళద్వీప వాను
లందరికీ తెలుసునని నేను భావిస్తున్నాను,
చి,తసేన, సమర సేనుల పరిపాలనలతో
బాటు, (క్రూర నరవాహనుడి పరిపాలనను

కూడా అందరూ చవిచూచారు. కనుక
ఎలాంటిది ధర్మపాలనో, ఎలాంటిది కాదో
|పజలండరికి తెలిసి వుంటుంది. దానికి
అనుగుణంగా వారు [ప్రవర్తించ గలరని
నేను నమ్ముతున్నాను!”
శివడత్తుడి మాటలకు సభికులంకా హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు, హర్షధ్వానాల మభ్య శివ
దత్తుడు అందరికి నమస్కరించి, దర్శ్భారు
నుంచి బయలుదేరాడు. రాజూ, |పజలూ
అతణ్ణ అనుసరించి పట్టణానికి నాలుగైదు
[కోసుల దూరంలో వున్న అరణ్యంవరకూ
సాగనంపారు. శివడత్తుడు, అక్కడ అంవ
రికీ మరోమారు నమస్కరించి, ఆరణ్యం
లోకి వెళ్లిపోయాడు,
[ (అయి పోయింది)

        