             

కొద్దిమంది ధనికులున్నారు. వారు వంధ్యాా

రెండు వందలూ ఇవ్వటంకద్దు. అంత
పెద్ద 'మొత్తాలు ఇవ్వ్యదలిచినప్పుడు వారు
నేరుగా శిలయాజికే తెచ్చి ఇచ్చేవారుగాని,
దిబ్బెంలో 'వేసి తాము రహస్యంగా వుండటం
ఎన్నడూ జరగలేదు. అయిదు వేలు తెచ్చి
దిబ్బెంలో ఎవరు వేసిన ట్టు? వాళ్ళు
రహస్యంగా ఉండటానికి కారణం ఏమిటి?

వాళ్లు రహస్యంగా ఉండదలిస్తే తాను
వారినిగురించి ఆచోకితియటం బాగుండదని
శిలయాజి ఈ డబ్బుగురించి ఎవరికీ చెప్ప
లేదు. ఆ అయిదు వేలూ గుడి దిబ్మెంలో
పడింది గనక దాన్ని ఆయన గుడికే విని

యోగించ దలిచాడు. ఆందులో కొంత
ఆర్బకుడి ఇంటి మరమ్మత్తులకు ఖర్చు
చేసి, మిగజాది సెట్టి స్వామివారికి చిన్న
బంగారు తొడుగు చేయించాడు. స్వామి
వారిని చూసి సంతోషించనివారు లేరు.

మరి కొంతకాలం గడిచాక సత్రం
దిబ్బెంలో రెండువేల వరహాల మూట కన
బడింది. శీలయాజి ఆశ్చర్యం రెట్టిం
పయింది. ఊల్ఫ్ళో ఎవరో ఇంత డబ్బు తన
కిస్తున్నారు. కాని ఎవరయిందీ తెలియక
పోవటంచేత శిలయాజి తన కృతజ్ఞత
తెలుపుకోవటానికికూడా చాతగాని స్థితిలో
ఉండి పోయాడు.

'చేదపాఠశాల ఆరంభమయింది. ఊల్ళో
అందరూ శీలయాజిని మెచ్చుకుని వెళ్ళి
పోయారు. తనతో మాట్లాడిన వారందరినీ
శీలయాజి శ్రద్ధగా పరికించాడు. కాని
ఒక్కరిమీదా అనుమానం పోలేదు. ఒక
'వేళ ఆ రాముడే తనకి డబ్బు ఇస్తున్నాడా
అనికూడా ఆయనకు అనుమానం కలిగింది.
ఆ విధంగా ఆలోచించినకొద్దీ ఇదే నిజమే
నేమో ననిపించింది, =

రాముడు ఏ రూపంలో వచ్చి తనకి
డబ్బు ఇస్తున్నాడో చూడాలనీ, వీ రూపంలో
నైనా ఆ దేవుణ్ణి కళ్ళారా చూసి తరించా



        