            ధరా కాకా

|
DDC
HSH NE NS NE NE NE RENE NEI WE NS

లనీ శీలయాజికి. తీవ మైన కోరిక కలిగింది.
అందుచేత ఆయన రా(తెవేళలప్పుడు తన
ఇంటి కిటికీ దగ్గిర మేలుకుని కూచుని
సత్రం ఆవరణలోకి గుడి ఆవరణలోకి

చూడసాగాడు.
ఒక నెల గడిచింది. ఏమీ వింత జరగ

లేదు. తాను చూస్తుండగా భగవంతుడు
రాడని శీలయా జి ఆశాభంగం చెందసాగాడు.
కాని ఇంతలోనే ఒక రాతి ఆయస ఎదురు
చూస్తున్న దృశ్యం కంటబడింది. చీకటిలో
ఎవరో స(త్రంకేసి వెళ్ళారు. ఆ మనిషి
చేతిలో ఒక మూట ఉన్నది. ఆ మనిషి
దిబ్బెందగ్గిరికి వెళ్లి, అటూ ఇటూ చూసి,
మూటను దిబ్బెంలో పడేసి గబగబా అక్కడి
నించి వెళ్లిపోయాడు.

శీలయాజి ఆ మనిషిని గుర్తించగలి
గాడు. వాడు గూడెంలో ఉండే దొంగ
రాముడు! శీఅయాజి గుండౌ దడదడా
కొట్టుకున్నది. ఆయన చప్పున బయటికి
వచ్చి, రాముణ్ణి 'వెంబడించ సాగాడు.
ఊరు దాటి గూడెం సమీపానికి వచ్చేసరికి,
శ్రీలయాజిి “ఒరే రాముడూ, ఆగు!”
అంటూ పెద్దగా కేక వేశాడు.

రాముడు అగి, “తమరా, బాబయ్యా ?
దండాలండి!” అన్నాడు.

   

“నువు దిబ్బెంలో డబ్బు వెయ్యటం
చూశాను! ఎక్కడిది నీకా డబ్బు?” అని
శీలయాజి రాముణ్ణి నిలవదీసి అడిగాడు.

'మొదట వాడు తనకేమీ తెలియదన్నాడు
గాని, చివరకు ఆ డబ్బు తాను డొంగిలించి
నట్టు ఒప్పుకున్నాడు. “బాబూ, 'రెండు

బట
'నెల్లకిందట పల్లి శెట్టిగారింట పదివేలు దొంగి

లించాను, బాబూ! వారి కేం? చాలా
డబ్బున్నది. ఖర్చు తక్కవ. పిసినిగొట్టు,
మీవంటివారు మంచి పనులు చేస్తామంటు
ఇవ్వరు. ఇంత డబ్బు నేనుమాత్రం వం
చేసుకోను, బాబూ? అందుకని అప్పుడు

కాస్తా అప్పుడు కాస్తా దిబ్బెంలో వేశాను,

EEEEEEXEEE ఛందునూమ్లు EEEEKEXKKEKRE

        