            REEEERRENERRR

కట్టి ఆడించాను, అదృష్టవశాత్తూ ఇది
శుడవాళ్ళ కళ్ళబడింది, ఓడ దారితప్పించి
ద్వీపంవేపు వచ్చింది. త్వరలోనే అది
శీరాన లంగరు వేసుకున్నది. ఓడకళా
నులు నన్ను ఎక్కించుకున్నారు.

ఓడలోకి ఎక్కగానే నాకు మంచి దుస్తు
చిచ్చారు, సుష్టుగా
చాలా బడలిశ*న్నా నేమో సుఖమైన నిద్ర
పట్టింది. మృత్యుదేవత కళ్ళలోకి చూసి,
చూసి హతాశుడినై ఉన్న నాలో మళ్ళీ
జీపచైతన్యం కలిగింది.
మామూలు మనిషినైపోయి గడిచిన కష్టా
అను పీడకలలకింద పర గురంచనాగా

భోజనం పెట్టారు.

[క్రమంగా నేను

,

EXE EMM MMOR ME

మా (|షయాణం సుఖంగా సాగింది.
చివరకు మేం సలాహితా అనే ద్వపం
చేరాం, రేవులో లంగరు దించగానే ఓడ
లోని వర్తకులంతా |కయవిక్రయాలు
చెయ్యటానికి కిందికి దిగివెళ్ళారు. అప్పుడు
ఓడసరంగు నాదగ్గిరికి వచ్చి,
బాబూ! నువు అతి పేదవాడివిగా, దిక్కు
లేనివాడివిగా .కనబడుతున్నావు. చాలా
కష్టాలు పడ్డానంటున్నావు. కనక నీకు ఒక
సహాయం చేస్తాను. నిన్ను నీ (గామం

“ చూడు,

చేరుస్తాను. ఇంతకాలంగా పడ్డబాధలన్నీ
మరిచిపోయి నా పేరు చెప్పుకుని సుఖంగా

బతుకుదువుగాని,” అన్నాడు.

 

        