             

MR A TC AYE CY కూ

  

EEEEEEERIEENRERERLRERELEEEERRRER

DONO

 

పుణ్యం వుంటుంది, నన్ను బయటపెట్ట
కండి, బాబూ !” అన్నాడు రాముడు.
“నువు మహా పాతకుడివిరా! దొంగతనం
చెయ్యటం ఒక తప్పు. ఆ పాపిష్టి సొమ్ము
తీసుకు వచ్చి పవిత్రమైన దిబ్బెంలో
వెయ్యటం ఇంకో తప్పు! ఆ డబ్బుతో
స్వామివారికి తొడుగు చేయించాను! వేద
పాఠశాల పెట్టించాను! అపచారం! చచ్చి
నరకానికి పోతాను! దీనికేవన్నా ప్రాయశ్చిత్తం  చేసుకోవాలి! అంటరాని డబ్బు I”
అని శీలయాజి విలవిలలాడాడు,
“అంతపని చెయ్యకండి, బాబూ!
మధ్యన డబ్బేంచేసింది ? పాపం చేసిన

 

వాణ్ణి నేను! డబ్బు నాదికాదుగద,  పిల్లి
సెట్టిగారిది కద!” అన్నాడు అంటరాని
రాముడు వణికిపోతూ.

"అన్నట్టు, ఆ  పిల్లిసెట్టి దగ్గిర అంత
డబ్బుందా ? పదివేలు నువ్వెత్తుకుపో తే
మాటమాత్రం పైకి పొక్కక, తేలు కుట్టిన
దొంగల్లే ఊరుకున్నా డే?”  అన్నాడు
శీలయాజి ఆశ్చర్యంగా.

“లక్ష వరహాల నగదున్నది, బాబూ!
పదివేలు పోయిందని చెబితే, మిగిలింది
దక్కనిస్తారా, బాబూ? దొంగలన్నా కొడ

తారు, రాజుగారన్నా కాజేసుకు పోతాడు.
అందుచేత ఉలక్కుండా ఉన్నాడు పిల్లి

 

        