కాంభోజదేశపు రాజు చిత్రవర్మ. అతను రాజ్యానికి వచ్చి కూడా పెళ్లిచేసుకోక, తన కాలాన్ని హెచ్చుగా వేటలో గడుపుతూ రాసాగాడు. అతనికి పెళ్లాడే ఉద్దేశం లేనట్టు గమనించి అతని మంత్రులూ, నగరపు పెద్దలూ, "ప్రభూ, మాకు పట్టమహిషి లేక పోవటం పెద్ద కొరతగా ఉన్నది. కుమారు లను కనటం మీ భవిష్యత్తుకు అవసర మైనట్టే, యువరాజు ఉండటం రాజ్యం యొక్క భవిష్యత్తుకుకూడా అవసరమే. అందుచేత మా ప్రార్ధన అంగీకరించి తాము వెంటనే వివాహంచేసుకోండి," అని చిత్ర వర్మను ప్రార్థించారు.
చిత్రవర్మ కొంతసేపు యోచించి, "మీ మాట కాదనటం నా కిష్టంలేదు. కాని ఒక్క షరతుమీద నేను పెళ్లాడగలను. అదేమిటంటే, నేను నాకు నచ్చిన కన్యను మాత్రమే వివాహమాడతాను. ఆమె కుల

గోత్రాలతోనూ, అంతస్థుతోనూ మీకు పని లేదు. అటువంటి ఏర్పాటుకు మీరు సమ్మ. తించి, నేను పెళ్లాడిన మనిషిని మీరు రాణిగా ఆమోదించే పక్షాన వెంటనే వివాహ మాడగలను," అన్నాడు.
ఈ షరతును మంత్రులు మొదలైన వారు సంతోషంగానే ఆమోదించారు. కాని చిత్రవర్మ ఎటువంటి పిల్లను చేసుకోబోతాడో వారు ఊహించలేకపోయారు. రాచనగరును అనుకుని ఒక గ్రామంలో ఒక పేద కాపుకు గుణవతి అనే కుమార్తె ఉన్నది. ఆమె సహజ సౌందర్యవతి. ఏ నగలూ, పట్టు చీరెలూ, అలంకరణలూ లేకుండానే ఆమె ఎంతో అందంగా ఉండేది. ఆ అందానికి తోడు ఆమె స్వభావం శాంతంగా ఉండేది. గుణవతిని చిత్రవర్మ అదివరకే చూసి, తా నెప్పటికైనా అటువంటి భార్యనే పెళ్లాడా. లని నిశ్చయించుకున్నాడు. కాని తాను
ఎన్. అనసూయ