          ఒకనాడు ఒక నక్క ఆహారంకోసం అడివి అంతటా తిరుగుతూ ఉన్న సమయంలో దానికి ఒక పెద్ద సింహం కనిపించింది.
నక్క వణికిపోతూ సింహం ముందు సాష్టాంగపడి, "మహారాజా, నన్ను చంప కండి! నేను బతికిఉన్నంత కాలమూ తమకు భృత్యుడుగా ఉంటూ, ఏమి చెయ్య మంటే అదెలా చేస్తాను!” అన్నది.
సింహం ఇందుకు ఒప్పుకుని, నక్కను తనవెంట గుహకు తీసుకు పోయింది.
అది మొదలు సింహం గుహలో పడుకుని ఉండేది, బయట నక్క కావలిఉండేది. ఏదైనా జంతువు కనిపించినప్పుడు నక్క గుహలోకి తొంగిచూసి, "మహారాజా, మంచి అవకాశం!" అని కేకపెట్టేది.
ఆ కేక వినగానే సింహం చివాలున లేచి, బయటికి వచ్చి, రెండు దూకులలో జంతువు మీద పడి చంపి తన కడుపు నించుకునేది.
సింహం తినగా మిగిలిన ఆహారాన్ని తిని నక్క తనపొట్ట నించుకుంటూ ఉండేది.
ఈ విధంగా నక్క సహాయంతో సింహం గుహ కదలివెళ్లి వేటాడకుండానే సమస్త మైన జంతువులనూ చంపి తినసాగింది.
ఇక నక్క సంగతి చెప్పనే అవసరం లేదు. ఏనుగులూ, అడవిపందులూ, అడవి దున్నలూ మొదలైన జంతువుల మాంసం కూడా తిని అది కొద్ది రోజులకే విపరీతంగా బలిసి పోయింది.
రాను రాను నక్క తనలో తాను ఈ విధంగా అనుకోసాగింది :
"ఈ సింహం ఎక్కువేమిటి? నా తక్కు వేమిటి? నన్ను సేవకుడుగా ఉంచుకుని ఈ సింహం సులువుగా అన్ని మృగాలనూ చంప గలుగుతున్నది. శ్రమ నాదీ, ప్రతిష్ఠ సింహందీ అయిపోతున్నది. ఈ సింహమే నాకు సేవకుడుగా ఉండి, జంతువులేవైనా
ఆర్. సాత్యకిరావు  