              

HHMI NM NWS
రుడూ తన నొకలను తన దేశానికి నడుపుకు
పోయాడు. (ట్రోయ్‌పై సాగించిన మొదటి
దాడి ఈ విధంగా విఫలమై ముగిసింది.

కాని సంవత్సరం తిరగకుండానే (గ్రీకు
ఒలాలు (ట్రోయ్‌పై యుద్దానికి మళ్ళీ సమా
య త్రపరచబడ్డాయి. చాలా రోజులపాటు
గాలి అనుకూలంగా తిరగలేదు. చివరకు
దేవతలకు బలు లివ్వగా గాలి అనుకూలంగా
వీచింది. నౌకలు బయలుదేరాయి. ఆవి
దిర్హ పమాణం చేసి లెస్ఫో "దీవి వద్ద
మొదటిసారిగా తీరాన్ని అంటాయి. ఈ
దీవిని ఏలే రాజు |గ్రీకు వీరులకు ఆతిథ్యం
ఇచ్చాడు. అయితే ఈయన తన ఆతిధులను
తనతో మల్లయుద్ధం చెయ్యమని ఆహ్వా
నించాడుల. ఆయన మల్ల విద్యలో ఘటి
కుడు. (గీకుల తరపున రూపధరుడు
ఆయనతో మల్లయుద్ధం చెయ్యటానికి అంగీ
కరించ, అందులో రాజును చిత్తుగా
ఓడించాడు. |(గీకుల ఆనందానికి మేర
లేదు వారి నౌకలు లెస్పోస్‌నుంచి బయలు
దేరి కొన్నాళకు టనెశస్‌వీవివద్ద మళ్ళీ
తీరం అంటాయి.

శునెకోస్‌ దీవికి |టోయ్‌నగరం ఇరవై
మైళ్ళ లోపు ఉంటుంది. (టోయ్‌ కోట
గోడలసైకి ఎక్కితే ఈ దీవి దూరాన- సము

Hur చందమా మ ఆహాహా:

 

[దంలో కనిపిస్తూ ఈంటుంది. మిగిలిన
వారందరినీ ఈ దీవిలోనే ఉంచి రూప
ధరుడూ, భుపససుందరి భర్త అయిన
ప్రతాపుడూ, |పబోధుడూ (ట్రోయ్‌నగ రానికి
రాయబారం వెళ్ళారు. మంచిగా భువన
సుందరిని తమకు వప్పగించమని అడగ
టమే వారి ఉద్దేశం. అయితే (బోయ్‌
పౌరులు భువనసుందరిని వప్పగించగూడ
దని ఏనాడో నిశ్చయించారు. (గీక్తుల రాయ
బారం విఫలం శావటమేగాక, రాయబారు
లను చంపటానికికూడా యత్నం జరిగింది.
కాని, రాయబారులకు ఆతిథ్యం యిచ్చిన
గృహస్థు ఆడ్డుపది, రాయబారులను

 

స Nt DD

EEE EEN

 

AMR Bini aa NN BL SB

NN IK TA

        