             

దమనకు డంతట - తనమి[త్రుతోడ
విమల బుద్ధిని క్ర - విన్చింప దొడగె.
జనము లేనట్టి తా-వున మఠ మొకటి.
మును దేవశర్మ యం-దున నివసించు,
వారు వీరిచ్చిన - వస్త్రమ్ము అమ్మి
చేరిచె రొక్క మా-దారి సన్యాసి

పవలు రాతిరి విడు-వక రొక్క మెల్లి
ఎవని నమ్మక చంక.నే కట్టి యుండె.
ధనమన్న దెప్పుడు - మనిషి వేధించు
ధనము సంపాదించు - వనరు కష్టమ్ము
ధనము రక్షించెడు - వనరు కష్టమ్ము

ధనము వచ్చిన పోయినను బాథలుండు.

ఇట్లుండ సన్యాసి - యీ రీతి జూచి
ఎక్డ్టున థనము హ.రింపంగ నెంచి
ఆటకు వచ్చె నొకండు - ఆషాఢభూతి
నటనలో పేరంది.నట్టి వంచకుడు
సాష్టాంగ పడి దేవ-శర్మకు [మొక్కి
కష్ట మీ సంసార-కానన మృనియె

తనకు మోక్షము వచ్చు - దారి కశావలయు
నని గురుచరణమ్ము.-లను విడడయ్యె.
ఆషాడభూతి స.త్యము చెప్పె ననుచు
భేషు భేషని మెచ్చె - పెద్ద సన్యాసి,
“వయసులో శాంతుడై - వఅణలుకే గొప్ప
వయసు పోయిన శాంతి _ వద్దన్న. వచ్చు,
మంచి వారికి దేహ _ మట్టు లే యుండ
ముంచుక వచ్చును - ముదిమి చిత్తమున
చెడ్డ వారికి ఒడల్‌ - చెందును ముదిమి
ఎడ్జ్‌ మనస్ఫేమొ - ఎదుగ దెన్నటికి”
అని దేవశర్మ ఆ-తని 'మెచ్చుకొనుచు
విను మోక్ష మార్గము = వినిపింతు ననియె
నిను శిష్యునిగ చేసు-కొనుదును లెమ్ము
ఘన మంత్ర ముపదేశ.మును సేతు ననియె
ఉపదేశ మిచ్చి మ.రోపాంతమందె

- ఎపుడు వసింప గా-వించె పూరిల్లు

యతులు నిస్సంగులో-యన్న, ఒంటరిగ
|బతుక గావలె రాత్రి - పడినంత నెప్పుడు

విద్వాన్‌ విశ {్‌ం

క కధనాల గ్ర

        