            గ మా వ గుం మ చకా కాల

దింతియ పంచవర్ణపణాళికకింద 8000 మంది యువజననాయకులకు శిక్షణ గరపడానికి,
భారత్‌ సేవక్‌సమాబజ్‌ నిర్ణయించింది. వీరికి, యువజనశిబిరాలను ఏర్పాటుచెయ్యడంలోను,
CS జాతీయ నిర్మాణ కార్యకలాపాలలోను, శిక్షణ గరపబడుతుంది.

* * *
త ఆదాయవర్గాలకు చెందిన స్త్రీలకు అద్దె-కొనుగోలు పద్దతికింద కుట్టుయం(తాలను
నవ్ల్ణయిచేయడానికి కేం(దవాణిజ్య పారిగ్రామిక మంత్ర ఒక పథకాన్ని తలపెట్టారు. ఈ పథకం
కింద కొంత కృషిజరిగిన తరువాత కుటుంబ సంక్షేమపథకంకింద నహకారనంఘాలు

నెలకొల్పబడతాయి.
* * * *

నేవంబర్‌ 14వ తేదీన [పధాని నెహ్రూకు 67 నంవత్సరాలు నిండి, 68'వ సంవత్సరం
|పారంభమయింది. ఈ శుభనమయంలో ఆయనకు, |పపంచం అన్ని [ప్రాంతాలనుండీ, అభి
నందన సందేశాలు వచ్చినై.

*  ¥ *
నపంబరు 1వ జేదీన మనదేశం పునర్విభజింపబడింది. ఇందులో 14 రాష్ట్రాలు, 6
కేంద్రపాలిత |పాంతాలు ఉన్నవి. ఈ నూతన రాజ్ఞా స్ట్ర్రావతరణ నందర్భంలో. “అస్సై |ప్రాంతాలా
అత్యంత వైభవంగా ఉత్సవాలు జరిగినై,

* * * *
నునదేశంలో తొలిసారిగా హౌరా - ఢిల్లీ జనతా ఎక్స్‌(పెస్‌ బండ్లలో సినిమాలు ఏర్పాటు చేయ
బడతాయి. ఈ సినిమా |ప్రదర్శనంకోనం నిర్మించిన పెట్ట, ఫిలిములు లేనప్పుడు, టీ, కాఫీ
ఫలహారాలు మొదలైనవి అమ్మేందుకు వినియోగించ బడుతుంది.

* * + *
1955-56 నంవత్సరాలలో, భారతరై ల్వేలు విదేశాలనుంచి దాదాపు 15 కోట్ల 98 లక్షల
రూపాయల ఖరీదుచేసే రైల్వే సామగ్రిని దిగుమతి చేసుకున్నాయి. మనదేశంలో వుత్పత్తి
అయిన సామగ్రిలో 99 కోట్ల 57 లక్షల రూపాయల సామగ్రి ఖరీదు చేయబడింది.

 

        