            స ఈ

నాకు చెప్పరాని ద్ర పుట్టుకొచ్చింది.
ఇక నేనుమా([తమే మిగిలిజన్నాను. మేమా
రాక్షసుడి 'నొట పడకుండా తప్పించుకు
వచ్చినది ఈ |కూరసర్బ్చం నొట పడటాని
కేనా ? “ఛీ ఇంతకంకు ఆత్మహత్య చేను
కుంటు నయం !” అనిపించి నేను సముద్ర
తీరానికి "పరిగెత్తాను.

కాని జీవితేచ్చ అతి చిత్రమైనది. అది
|పాణంపై ఆశను అంత సులువుగా వదులు
కోదు. పామును తప్పుకునేటందుకు నాకు
ఒక ఉపాయం తట్టింది. నేను సముద్రం
ఒడ్డున గల కలప పోగుచేసి నాలుగు
వెడల్పయిన చెక్కలు నాలుగు వైపులా

 

EXER WN

 

అడ్డంపెట్టుకుని, వాటిమధ్య పడుకుని, పైన
కొన్ని కగర్రముక్కలు వేసుకున్నాను. పాము
దాని వేళకు ఆది వచ్చింది.
సందునుంచి సన్ను బయటికి తీయాలని
విశ్వప్రయత్నాలు చేసి విఫలమయింది.
చివరకు విసుగెత్తి ఆది నన్ను విడిచి తన
దారిన వెళ్ళిపోయింది.

ఆది వెళ్లిపోయిందని రూఢిచేసుకున్నాక
నేను చెక్కలు తోసివేసి బయటికి వచ్చి
సముద్రతీరానికి వెళ్ళాను, సము(దంమీద
దూరాన ఒక ఓడ కనిపించింది. నేను
వెర్రివాడిలాగా కేకలు వేస్తూ చేతులూపాను.
తరవాత ఒక చెట్టుకొమ్మకు తలపాగా విప్పి

ఆ చెక్కల

        