            లందరిలోకి వృద్ధుడు, సాటిలేని యుద్ద
నైప్పుణ్యమూ వివేకమూ గలవాడు. మూడు
తరాల |పజలను పరిపాలించిన ఈ పితా
మహుడు ముసలితనంలో కూడా యుద్ద
రంగంలో ప్రచండుడు. రారాజు ఆయన
సలహా లెక వీ పనీ చేసేవాడు కాడు
యుద్ద సంబంధమైన ఏ సమస్య వచ్చినప్ప
టికీ నవద్యోతుడి సలహాకూ, రూపధరుడి
సలహాకూ వ్యత్యాసం ఉండేదికాదు;
ఇద్దరూ ఒకే పద్దతిలో ఆలోచన చేసేవారు.

అతి రథులుగా పరిగఖించదగిన వీరు
లలో ఒకడు భూధవుడు. ధైర్యంలోనూ,

బలంలోనూ, అందంలోనూ వ(జకాయుడి

   

 

 

తరవాత చెప్పుకోదగినవాడు. భూ ధ వుడే,
అతడికి దేవతలన్నాకూడా లక్ష్యంలేదు.
అతను యుద్ధానికి బయలుదేరే సమయంలో
“ నాయనా, ద

(కమం (ప్రదర్శించి, దేవతల సహాయంతో
విజయలక్ష్మిని వరించు!” అని ఆశీర్య
దించారు. అప్పు డతను నిరసనగా, “ దేవ
తల సహాయంతో పిరికిపందలు సయితం
విజయలక్ష్మిని పరిస్తారు! 'నేను దేవతల
సహాయం లేకుండానే విజయలక్ష్మిని వరి
స్తాను !” అని పలికాడు,

ఉపభూధవుడు భూధవుడికి బంధువు
కాడు, బల్లెం విసరటంలో ఉపభూధవుడికి

పెద్దలు, యుదరంగాన . పరా

        