             

        అధికారంవెంట నైతికపతనంకూడా ఉంటుంది. పాలకుల నైతికపతనం ప్రజలయొక్క పతనానికి దారితీస్తుంది. అందు చేత పాలకులు అనుక్షణం ఆత్మ పరిశీలన చేసుకుంటూ ఉండాలి. అయితే ఆత్మపరిశీలన ఒక్కటే చాలదు. ఎందుచేతనంటే ఎవరి తప్పులు వారికి అంతబాగా తెలియవు, ఇతరులకు బాగా తెలుస్తాయి. కాని అధికారంలో ఉండేవారి చుట్టూ ఆశ్రితు లుంటారు; వారు స్వలాభంకోసం పాలకులను అస్తమానమూ మెచ్చుకుంటారు. ఈ ఇబ్బందులనన్నిటినీ జయించి పాలకులు తమ లోపాలను తెలుసుకుని, దిద్దుకోవాలి.
"ఎవరు గొప్ప ?” అన్న జాతక కథలో మనకీ నీతి గోచరిస్తుంది. ఈ కథలో, కాశీరాజు తన లోపాలేవో తెలుసుకోగలందులకై రాజభవనం దాటి, రాజధానికూడా దాటి మారువేషంలో రాజ్య పొలిమేరుదాకా ప్రయాణంచేస్తాడు. కోసలదేశాన్ని ఏలే మల్లిక మహారాజుకూడా ఇలాటి ఉద్దేశంతోనే మారువేషంలో తన రాజ్యమంతా తిరుగుతాడు. వీరిద్దరూ సరిహద్దువద్ద తారసిల్లి నప్పుడు కోసలదేశపు రాజు కాశీరాజువద్ద తనకన్న గొప్పగుణాలున్న సంగతి తెలుసుకుని, తన లోపాన్ని సవరించుకో గలుగుతాడు