            హు కాహ ాగహాలూస గాధానక = కారాక

|
uy
H

 

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ ::ః బహుమానం రు, 10 లు
1957 ఫిబ్రవరి సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

ంలాాుంుుాకానాాభానానాకాకాధాకుాుుంనానంకాన

       
 
  
   

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్రమం గా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* డిసెంబరు 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ(డనుకు పంపాలి:-చందమావమ ఫోటో |
ఎంత మా[త్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(దాను--26

 

డిసెంబరు నెల.ఫోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో ; అక్కయ్య చేతిలో ఆకాశదీపాన్ని |
రెండవ ఫోటో : చక్కని 'మేడెక్కి నిక్క్రచూశేను !
పంపినవారు: ఎం. జి, కాంతమ్మ. ౮/0 (శ్రీ ఎం. జి. నుబ్బయ్య,
ఎర. ఏ... ఎల్‌. టి., "ఆదోని,
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        