            ఫొన్‌టెన్‌ కలములకు,
సిరాలకు

జగత్పసిద్ధి పొందిన

మరల ఇప్పుడు

భారతదేశములో
(ప్రతి చోట
లభించుచున్నవి

నాణ్యమునఠు
పూచి

కెటి. డోంగే & కంపెనీ,
( ప్రైవేట్‌ ) లిమి సెడ్‌,
బొంబాయి - 4

_-
CTA LO

THE PILOT PEN C9 (INDIA) LT?

CATHOLIC CENTRE, MADRAS-1I

  

 

 

ఆరేల్లే కానీ, పదహారేళ్ల వయస్సే శానీ
శిరోజములకు రక్షణ అవసరం. చిన్నారి న్గిరోజు
ములకు చిరకాల [ప్రఖ్యాతమైన అభిమాన తల
నూ a BSS ఇన్ఫ్రడే |ప్రారంధించి, వారి కురుల

మునకు దోహద మివ్వండి ! తల నిండిన
సక్కని కురులకో వారి జీవితం | ప్రారంభించండి.
ఆరోగ్యవంతమైన శిరోజములకు వాడవలసినది

'కేళవరిని
థి

కేశవర్ణిని షాంపూతో
మీ శిరోజములను
చక్క గాపరిమళ
యుతం చేసుకోండి !
'కేశవర్ధిని 14 ఆ.
షాంపూ 14 ఆ,
తపాలుచా' ర్డి |పత్యేకము
అన్నిచోట్ల దొరకును.

RT CI We ప్రోశక్ట్సు- కోయంబత్తూరు caret

  
    
    

 

 

        