             
            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు
ఎవరు గొప్ప? (జా.క.) ... 4 | అపాత్రుడి దానం ... 34
రాజు - బంటు .... 7 | మిత్రభేదం (గేయకథ) ... 43
మకరదేవత (సీరియల్‌) ... 9,| వింత చికిత్స ... 46
దురాశ దుఃఖంచేటు ...17 | భువనసుందరి - 3 ... 49
నావికుడు సింద్‌బాద్‌  ... 27 | అగ్నిపరీక్ష ... 57
         ఇవిగాక ఇంద్రజాలం, చిత్ర కథ, ఫోటో శీర్షికల పోటీ, .
         వార్తలు - విశేషాలు, మొదలైన మరి ఎన్నో అకర్షణలు. 
          


                      రవి టాయిలెట్ను వాడండి
                             రవి గ్లిసరిన్ సోపు :
                 మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.
                     రవి వెజిటబుల్ హేరాయిల్:
            మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.
                                   రవి స్నో:
         మి ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.
                       ||సోల్ ఏజంట్లు :
                    ది న్యూ స్టార్ & కంపెని, 
                    తండియార్పేట మద్రాసు-21

   

 

