 గారిని పట్టిన నీచుణ్ణి తన ఇంద్రజాల
విద్యతో వదలగొడతానన్నాడు. కాని అత
నికి, కీర్తిసేసను పెళ్ళొడాలన్న దుర్బుద్ధి
పుట్టంది. ఆతను తస ఇం[ద్రజాల విద్యను
నాకిచ్చే షరతుపైన పెళ్ళి జరిపించటానికి
ఒప్పుకున్నాను. ఆ విద్య నా చేతికి వస్తే
చేనైనా రాజుగారిని పట్టినవాణ్ణు వదల గొట్ట
వచ్చునుగదా అనుకున్నాను!” అన్హాడు.

“పిచ్చివాడా, రాజుగారి సంగతి చూసి
నాకనే ,ముహూ ర్తం పెడతాననలేళ
పోయావా? ” అన్నది రాణి,

కిర్తిీసేన జరిగినదంతా తల్లివల్ల విన్నది*
ఆమె తన చెలికత్తెకు చెప్పవలిసిన మాట
లన్ని చెప్పి కరభుడి దగ్గిరికి పంపింది.
అతి నెరజాణ అయిన ఆ చెలికత్తె కర
భుడి దగ్గిరికి వెళ్లి, “నువు పెళ్ళాడబోతున్నా
వని విని మా రాజకుమార్తె ఎంతో సంతో
షించింది. ఆమె ఒప్పుకోదని నువు దాచి
పెట్లావులాగుంది, కాని ఆమె నిన్ను చూసి
నది మొదలు ఎప్పుడు పెళ్ళాడదామా అని
ఉంది. కాని ఒక్క పొరపాటు చేశావు! సీ
ఇంద్రజాల విద్య అ శంతనుడికి ఎందు
కిస్తానన్హావు ? అతను చెయ్యకపోతే నీ పెళ్ళి
ఆగుతుందా?” అన్నది,

కరభుడు పశ్చాత్తాపపడి, "అయ్యో,
మాట ఇస్తినే!” అన్నాడు.
        