            సాండవులు అరణ్యావాసంచేసే కాలంలో మార్కండేయ మహాముని వారి
వద్దకు వచ్చి అనేక కథలు చెప్పాడు. ఒకసారి ధర్మరాజు, “మహాత్మా, పరమ
పతివ్రత అయిన (ద్రౌపది మాతోబాటు ఇన్ని కష్టాలు పడుతున్న దిగదా ! పూర్వం
వ పతివ్రత అయినా ఇలా కష్టాలు పడటం జరిగిందా ?” అని అడిగాడు.
అప్పుడు మార్కండేయుడు సౌవితి సత్యవంతుల కథను చెప్పసాగాడు.
పూర్వం మ|ద్రదేశాన్ని అశ్వపతి అనే మహారాజు ఏలుతూ ఉండేవాడు.
ఆయనకు పిల్లలు లేరు. అందుచేత ఆయన విడవకుండా పద్దెనిమి దేళ్లపాటు ‘
సావిత్రీదేవిని హోమార్చనలతో సహా ఆరాధించాడు. సావితీదేవి [ప్రత్యక్ష మై,
* రాజర్జీ, ని ఆరాధనకు మెచ్చాను. వం వరం కావాలో కోరు!” అన్నది.
దానికి ఆశ్వవతి, “తల్లీ, నాకు కొడుకులను ప్రసాదించు!” అని కోరాడు,

“ని ఉద్దేశం ముందే ఎరిగి ఉండటంచేత నేను |బహ్మపద్దకు వెళ్లి నీ
విషయం మాట్లాడాను. నీకు ఒక్క కుమా ర్తైను మాత్రమే ఇవ్వటానికి ఆయేన
సమ్మతించాడు. సెద్దలిచ్చినది భక్తితో స్వీకరించటం మంచిది. అందుచేత
నీవు ఒక్క కుమా ర్తెతో తృ ప్తిపడుు”” అస్పృది సావి(త్రీదేవి,

ఆ తరవాత అశ్వపతి భార్య ఆయిస మాళవి గర్భవతి అయి సకాలంలో
ఒక ఆడపిల్లను కన్నది. సావిత్రీదేవి వరాన పుట్టిన పిల్ల కావటంచేత ఆశ్వపతి
తన కుమార్తెకు సావిత్రి అని పేరుపెట్టుకున్నాడు. సావిత్రి |క్రమంగా పెరిగి
సెద్దది అవుతున్నకొద్దీ ఆమె అందమూ, తెజస్సూ చూసి |పజలు, ఆమె మానప
మా[త్రురాలు కాదనీ, దేపతే మానవరూపంలో అవతరించిందనీ అనుకునేవారు.
ఆమెకు వివాహంచేసుకునే వయసు వచ్చినప్పటికి ఏ రాజకుమారుడుకూడా,
ఆమెను పెళ్ళాడతానని ముందుకు రావటానికి సాహసించలేక పోయాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు సావిత్రి స్నానంచేసి సావితీదేవికి హోమం
చేసి, తం(డ్రిదగ్గిరికి వచ్చి ఆయన విచారంగా ఉండటం గమనించి కారణం
అడిగింది. “ అమ్మా, నీ వివాహంగురించి నేను చింతిస్తున్నాను. ఒక్క రాజ
కుమారుడైనా నన్ను పెళ్ళాడటానికి సాహసించకుండా ఉన్నాడు. నీకు తగిన
భర్తను నీవైనా వెతకిచూసుకో. నిన్ను అతనికిచ్చి పెళ్ళిచేసి నా కర్తవ్యం నెర
వేర్చుకుంటాను. యుక్తవయస్సు వచ్చిన కుమా రెకు పెళ్ళిచేయలేదన్న నింద
నామై రాకుండా చూడు !” అన్నాడు అశ్వపతి.


        