            rah OE =ూాశళాణారూ

EEEEEEEEENEEEMY

లోన జూడగ డబ్బు - లున్నట్టి సంచి

ఆనవాలే లేదు ; - ఆషాఢభూతి

చుట్టి చంకను బెట్టి - సులువుగా నరిగె

ఇట్టటు చూడక . యెటు లేగినాడొ !

కౌంప తీసితివిరా' = [క్రూరుడా అనుచు

' కంపర మెత్తి ఆ - కపటిని తిట్ట

తిట్టుచు నేల సై  దెరలి దొర్గుచును

కొట్టు కొంచును గోలు-గోలున ఏడ్చా.

అటు గాన, కరటకా, - ఇటు చేసుకొన్న

కటుకార్యఫలము నే.గతి తప్ప దనుట.
కరటకుడు :

ఎదురు తిర్గిన యట్టి-యెడ మనమెట్లు

కుదురుకో వలయునో - అది చూడవలయు.
దమనకుడు :

తరుణ మిట్టిది యైన - ధైర్యము కలదు;

తణి చూచి వీరల - పరిమార్చవలయు

సంజీవకుని మైత్రి - భంజించి, రాజు

పంజరమ్మున చిల్క - పగిది బంధింతు.

మాయతో నీపని - చేయం గలాడ

సాయ ముండుము చాలు; - సమ్మతి నిమ్ము
క్రరటకుడు ః

ని మాయ రాజు గా-నీ, వాడు గాని

ఏ మాత్ర మెటిగిన' - నిక కొంప మునుగు.
దమనకుడు :

భయపడినక్రన - ఫలము లేదన్న ;

 

జయము కల్లును గుండె. చలియింపకున్న
పడవ సం[ద్రమ్ములో - భగ్నమే యయిస,
జడియు. నాబెస్త, త-మ్ముడ ! ఈదుగాక ?
[ప్రార్టించుటలు మాని - పనిసేయు మయ్య
సార్ధకమ్మైన వి.శ్వాసమ్ము తోడ
యత్నమ్ము సేయ్య నా - యత్నము వ్యర్థ
యత్నమైనను సరే - అది తప్పుకాదు.
కను గప్పి పనిసేయ.గల మాయదారి
కని పెట్టగా బ్రహ్మ-కైన శక్యంబె ?
మునుపు సాలెయోకండు - తను విష్ణురూప
మున రాకుమారి చ-య్యన సెండ్లియాడె,
కరటకుడు +
ఆ సాలె ఎవ్వడు? - ఆకథ యేమి?
కాసంత చెప్పు మా.కథ చెలికాడ ?

చెందు EREKEEKEXEXH

 

“Ble

        