             

EXER NMMMME
రాజువద్దకు తీసుకుపోయారు. ఆయన
రాజు కెదురుగా చేతులు కట్టుకు నిలబడి,
రోగం తాలూకు వివరాలన్నీ అడిగి తెలుసు
కున్నాడు. రాజు చెప్పేదంతా విండు
(బ్రాహ్మడికి, రాజుకు రోగమే ఉన్నట్టు
తోచలేదు. రోగం ఉందనుకుని రాజుగారు
పడక వేశాడు.

రోగంగురించి. ఆలోచిస్తున్నవాడిలాగా
|బాహ్మడు దీర్హంగా ఆలోచించి, రాజుగారి
రోగం కుదర్బటానికి ఒక ఉపాయం కని
పెట్టాడు. ఆయన చిట్టచివరఠు మూడు
సార్టు తల ఆడించి, “మహారాజా, మీ
వ్యాధికి దివ్యమైన మందున్నది. దాన్ని
తమరు నేను చెప్పిన పద్దతిలో మూడు
పూటలు సేవిస్తే వ్యాధి పూర్తిగా నిలిచి
పోతుంది,” అన్నాడు,

రాజు ఆత్రంగా, షై చెప్పు! ఎలా చెయ్య
మంటే అలాగే చేస్తాను!” అన్నాడు.

“ నేనొక కషాయం. ఇస్తాను. దానిని
రాణీగారు స్వయంగా మీ నోట్లో పొయ్యాలి,
మూడు ఉద్దరిణెల కమోయం మీరు తాగాలి,
అయితే మీ నోట్లో కమెయం పోసే
టప్పుడు రాణిగారున్నూ, దాన్ని తాగేటప్పుడు
మీరున్నూ ఏనుగులను గురించిగాని, గు(రా
లను గురించిగాని ఆలోచించగూడదు.

 

అలా ఆలోచిస్తే మందు "ఎంతమాత్రమూ

పనిచెయ్యదు,” అన్నాడు (బాహ్మడు.
రాజు నవ్వి కేఫీది ఏమంత కఠినమైన
పని కాదే! మందు తాగేటప్పుడు ఏనుగు
లను గురించీ, గుర్రాలను గురించీ ఎందు
కాలోచించవలసి వస్తుంది ?” అన్నాడు.
మర్చాడు (బాహ్మడు వీదో కషాయం
తయారుచేసి. పంపాడు. దానిని రాజుగారి
) పాయ్యటానికి రాణ్‌ వచ్చింది. ఉద
రివెతో కషాయాన్ని రాజుగారి నోట పాయ్య
బోతూండగా ఆమెకు ఏదో రథంచప్పుడు
వినిపించింది. వెంటనే ఆమెకు గుర్రం
జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆమె రాజుగారి నోట్లో

RNR EEEEE చంద మా వు కూకూ
47

        