               

అతను ఇంటికి తిరిగి రాడని ఆశరీరవాణి
ఆతడికి చెప్పింది,

అందుచేత రూపధరుడు యుద్దంలో చేర
కుండా తప్పించుకోవటానికి ఒక దొంగ
ఎత్తు వేశాడు. రైతులు ధరించే కుళాయి
ఒకటి నెత్తికి పెట్టుకుని, కాడికి ఒక
ఎద్దునూ, ఒక గాడిదనూ కట్టి, చాళ్లలో
ఉప్పు చల్లుతూ పొలం దున్నసాగాడు.
పక్కనే ఆకని భార్య పద్మముఖి తన
చంటి కొడుకును, ధీరమతిని ఎత్తుకుని
నిలబడి ఉస్నది.

రూపథధరుడు వె(ర్రివాడుగా నటించటమే
గాక, తనకోసం వచ్చిన ప్రతాపుఖ్లో,

రారాజునూ గు ర్తించనట్టుకూడా నటించాడు,
కాని వాళ్లు ఎంతమాత్రమూ మోసపోలేదు;
పద్మముఖి చేతిలో ఉన్న చంటి పిల్లవాణ్ణి
లాక్కుని, రూపథరుడు దున్నే చాలుకు
అడ్డంగా పడుకో బెట్టారు. రూపధరుడు
చప్పున తాళ్లు లాగి నాగలిని ఆపాడు,
దానితో అతనికి పిచ్చి ఏమీ లేదని రుజు
వయిపోయింది, అతను చి_రకు యుద్ధంలో
చేరక తప్పలేదు.

(టోయ్‌పై యుద్దంలో చేరిన వారిలో
ఉత్సాహం లేకుండా చేరినవారు లేక
పోలేదు. ఒక రాకుమారుడు యాభై ఓడ
లను పంపుతానని వాగ్దానం చేసి ఒక్క
ఓడ మా[తమే పంపాడు. మిగిలిన నలభై
తొమ్మిది ఓడలూ ఆ ఓడలోనే ఉన్నాయి:
ఆవి మట్ట్‌తో చేసిన బొమ్మ ఓడలు!

* ¥ #*
వజకాయుడనే యువకుడి సహాయ౦
లేకుండా |టోయ్‌ నగర౦ పట్టుబడదని
(గ్రీకులు జోస్యంద్వారా తెలుసుకున్నారు.
ఇతను తటినీ అనే ఆమెయొక్క ఏడవ
కుమారుడు, తన కుమారుడు ప్రపంచంలో
కెల్లా గొప్ప యోధుడు కావాల సే {ఉద్దేశంతో
తటిని అతని మడమను పట్టుకుని స్ట్‌్స్‌
నదిలో ముంచింది. ఈ కారమఖ౦గా అతని

ST CETTE < OE MAO ADA SA ds
Re ae ode Mie ade ot Nt చ ౦దనవరా ob oy Bb ode oe oe ale Fe ae be Ne

y

        