చదువురానివాడు

ఒక గ్రామంలో ఒక పండితుడుండేవాడు. ఆయన కొక కుమార్తె ఉండేది. ఆ పిల్ల సంస్కృతం బాగా చదువుకున్నది. వ్యాకరణం కూడా తెలిసినది.

ఆ పిల్లకు పెళ్లియీడు వచ్చింది. అందుచేత పండితుడు తన కుమార్తెకు తగిన వరుణ్ణి తీసుకువచ్చేటందుకు అనేక గ్రామాలు తిరిగి ఒక గ్రామంలో ఒక బ్రహ్మచారిని చూశాడు. ఆ బ్రహ్మచారి చూపులకు బాగానే ఉన్నాడు, కాని వాడికి చదువు అంటలేదు. శబ్దమంజరిలో రామశబ్దం ఒకటి చదివి, ఆలిసిపోయి, అంతటితో చదువు కట్టిపెట్టాడు.

పండితుడు ఈ కుర్రవాణ్ణి వెంటబెట్టుకుని ఇంటికి వచ్చి, "అమ్మాయీ, వీడు నీకు నచ్చుతాడేమో చూడు" అన్నాడు.

బ్రహ్మచారికి విద్యాగంథం లేదని పండితుడి కూతురు పసికట్టి, "విహస్య, విహాయ, అహం, కథం - ఈ శబ్దాలు ఏయే విభక్తులు గలవి?" అని అతన్ని అడిగింది.

నిజానికి ఇవి విభక్తులు గల మాటలు కావు, 'విహస్య' అంటే 'నవ్వి" ఆని అర్ధం; అలాగే 'విహాయ' అంటే 'విడిచిపెట్టి' అని, 'ఆహం' అంటే 'నేను' అని, 'కథం' అంటే 'ఎట్లు' అని అర్థం. అయితే చదువురాని బ్రహ్మచారికి ఈ సంగతి తెలీదు.

వాడు రామశబ్దం ఒక్కసారి జ్ఞాపకంచేనుకుని 'రామస్య' లాగే 'విహస్య' షష్ఠీ విభక్తి అనీ, 'రామాయ' లాగే 'విహాయ" చతుర్థీ విభక్తి అని, 'రామం' లాగే 'అహం', 'కథం' అనే మాటలు ద్వితీయావిభక్తి అని చెప్పేశాడు.

వెంటనే పండితుడి కూతురు ఈ విధంగా చెప్పింది:

" యస్య షష్ఠి చతుర్దిక్యెతి, విహన్యత విహాయచ, ఆహం, గథం ద్వితీయాస్యాతి ద్వితీయాస్యా మహం కథం ?"".

(విహస్య, విహాయ అనే పదాలు షష్ఠి చతుర్థీ విభక్తులనీ, అహం, కథం అనే మాటలు ద్వితీయా విభక్తి అని చెప్పేవాడికి ఎలా భార్యనయేది ?]

ఈ మాటలు విని బ్రహ్మచారి సిగ్గుపడి తలవంచుకుని వచ్చినదారి పట్టి యింటికివెళ్లాడు.