             

సాజిగలవారు (గీకు సేనలో ఎవరూ లేరు,
పరుగులోకూడా అతనిని మించగలవాడు
వజకాయు డొక్కడే.

దేవనవుయుడు భువనసుందరిని ఎంతో
(ప్రైమించిన వాడు. . మోహనుడు ఆమెను
ఎత్తుకుపోవటం దేవమయుడికి |పత్యేకంగా
ఆ(౧హం కలిగించింది. అందుచేత అతను
పగతో యుద్ధానికి బయలుదేరాడు.

డిలోస్‌ రాజయిన ముష్కరుడు |గీకు
సేనలకు కావాలిసిన ధాన్యాలూ, ఇతర

సంబారాలూ సమకూర్చి పెద్దాడు. నొకలు -

బయల. దేరె ముందు రారాజు దేవత౬ను
(ప్రతి చెయ్యటానికి అవసరమైన పూజలూ,

= DC
GN
తట 3

 

న

చందమామ ౫౫౫౭౭౫
డా 54

PM A ET MO Ce NO ET

Ope ape ode abe ae ae ae ope ape ape af

 

బలులూ జరిపించాడు. కాంశుకుడు అనే
దైవజ్ఞుడు నౌకలకు దారి చెప్పేవాడుగా
నియమించబడాడు. నిజానికి కాంశుకుడు
సము,దమార్గా లెరిగినవాడు కాడు. ఆతను
దై వజ్ఞుడు మా|[తమే, అందుచేత (గ్రీకు
నొకలు సరిఅయిన మార్గదర్శి లేకుండానే
బయలుదేరాయి. ఆ కారణంగా అవి
(ట్రోయ్‌ తీరానికి పోవటానికి మారుగా, దక్షి
ణంగా ఉన్న మీసియా తీరానికి చేరాయి.

(గ్రీకు సైనికులు (టొయ్‌ తీరమే చేరా
మనుకుని నొకలలో నుంచి దిగి 'దేశంమీద
పడి కొల్లగొట్టి సాగారు. ఈ సంగతి తెలిసి
మీసియా రాజు తన బలాలను (గీకులపైకి
పంపాడు. తరవాత జరిగిన యుద్దంలో
(గ్రీకు సైనికులు చావుదెబ్బ తిన్నారు సమ
యానికి వజకాయుడు వచ్చి మీసియా
సైన్యాలను తరి మివెయ్యకపొతే గ్రీకులు
పూర్తిగా నిర్మూలమై ఉందురు.

తాము చేరినది (టోయ్‌తీరం కాదని
ఈలోపుగా |గీకులు తె లు సుకున్నారు.
వారు తిరిగి తమ నౌ= లలో బయలుదేరారు.
కాని సము(దంమీద ప్రచండమైన తుఫాను
చెలరేగి
పోయాయి... ఆ తరవాత అవి తిరిగి సమా
వేశం కాలేదు. ఒక్కొక్క |గీకు రాకుమా

నౌకలు తలా ఒకవచారి అయి

 

LA

        