            EN Te er Ey RR CN et Seer
F - E క్ష ;

వృథా శ్రద్ద

ఒక (గ్రామంలో ఒక చిన్న భూస్వామి ఉండేవాడు. ఆయన తండ్రి చాలా
వృద్ధుడై కాలంతీరి చనిపోయాడు. కాని భూస్వామి తండి చావుకు బెంగపడి
పోయి, అస్తమానం ఏడుస్తూ, తంగడి ఆస్లికలను ఒక కుండలో పెట్టి దొడ్లో
పొతించి, సమాధి కట్టి, ఆ సమాధిని రోజూ పూలతో పూజించసాగాడు.

ఈ భూస్వామికి ఒక కొడుకున్నాడు. ఆ కు(రవాడికి తం[డ్రి వైఖరి ఏమీ
నచ్చలేదు. వీలుడొరికితే తండ్రికి మంచి గుఖపాఠం నేర్చాలనుకున్నాడు.

ఒకనాడా కు(ర్రాడికి (గ్రామం వెలపల ఒక చచ్చిన ఎద్దు కనిపించింది.
వాడు కొంత గడ్డిపీకి, ఎద్దు నోటి దగ్గిరికి తీసుకు పోయి “తిను, తిను!”
అన్నాడు. చచ్చిన ఎద్దు గడ్డి తింటారా అ వాడి అడిగారు గాని
వాడు వినిపించుకో లేదు. '

వాడి స్నేహితులు వెళ్లి భూస్వామితో, “అయ్యా, మీ వాడికి పిచ్చి
పట్టింది. వాడు చచ్చిన ఎద్దుకు గడ్డి పెడు తున్నాడు 1” అని చెప్పారు.

భూస్వా మి వచ్చి, కొచచ్చిన. ఎద్దు ఎక్కడైనా గడి తింటుందిరా ? ఇంటికి
పద!” అని మందలించాడు,

“పిడికెడు బూడిద అయిన తాతయ్య పూలు వాసన చూడగాలేందీ,
కాళ్లూ, తలా, నోరు గల ఎద్దు గడ్డి తినటానికేం, నాన్నా ?” అని ఆడిగాడు
కుర్రాడు. దానితో, భూస్వామి బుద్ధి తెచ్చుకుని, చచ్చిన తం(డికోసం పూజ
చెయ్యటం మానేశాడు.

 

        