             

దేవుడి సొమ్ము తినేవాడుంటాడా ఎక్క
డైనా?” అన్నాడు,

శీలయాజికి ఏం చెయ్యటానికి పాలు
పోలేదు. దిబ్బెంలో అంటరానివాడు వేసిన

మూటకూడా ఉన్నది. “ నేను మహా
పాపిని! అందుకే నన్ను ఆ రామచం[ద్ర
మూర్తి ఈ పరీక్షకు పెట్టాడు!” అనుకున్నా
జాయన. ఆలయం మైలపడింది, సత్రం
'మైలపడింది. వేదపఠనం విసపడ్డప్పుడల్లా
శిలయాజికి కంపరం ఎత్తేది. దిబ్బెంలో
ఉన్న డబ్బుతో వైద్యశాల |పారంభించ
వచ్చు. కాని వం చెయ్యటానికి శీలయా
జికి మతి మతిలో లేదు.

వారాలూ నెలలూ జరిగాయి. ఇంతలో
పిల్లిసెట్ట్‌ చావు బతుకుల్లో ఉన్నట్టు
[| టట గబా బట

వార్త వచ్చింది. ఆయన కాస్తా చచ్చిపోతే
ఆయసకు అంటరాని రాముడు చేసిన
మోసం. గురించి చెప్పే. అవకాశం కాస్తా
చెయిజారిపోతుందని, శిలయాణి పిల్లి సెట్టి
యింటికి పరిగెత్తాడు. అతడు ఆ యిల్లు
చేరేసరికి, పిల్లి సెట్టి చావు బతుకుల
మధ్య వూగిసలాడు తున్నాడు.

“ఒక్క పొరపాటు జరిగింది. కొంత
కాలం|క్రతం మీ ఇంటో ఒకడు' దొంగతనం
చేసిపోయాడు. వాడు కాజేసిన సొమ్ము పది
వేల వరహాలని తెలిసింది. అందులో వాడు
తొమ్మిదివేలు గుడికీ, సత్రానికి యిచ్చాడు.
అది ఖర్చు అయిపోయాకగాని నాకీ సంగతి
తెలియలేదు. దాన్ని తిరిగి మీకిచ్చే శి
నాకు లేదు, అందుచేత దాన్ని మీరిచ్చిన
చానంగానే భావించటానికి అనుమతి
ఇవ్వండి!” అన్నాడు శీలయాజి పిల్లి సెట్టితో.

పిల్లి సెట్టి గొప్ప లోభి పిల్లికి బిచ్చం
పెట్టేవాడు కాడని అందరూ అనేవారు.
అందుకే ఆయనను అందరూ పిల్టి సెట్టి అని
పిలిచే వాళ్లు. కాని ఆఖరు క్షణంలో ఆయ
నకు డబ్బుమీద ఏ విధమైన [బ్రాంతి,
లేకుండాపోయింది.

rE చందమా వు ౪౫M
I 40

        