            EAM

చేస్తున్నాడు, మాటల ' సందర్భంలో శంత
నుడు కరభుడితో తన రాజు చర్యలన్నీ
5 ఇప్పుడా ముసలాడికి మళ్లి సెల్లి
కావాలిట. చక్కని పిల్లి ఎక్కడన్నా
ఉంటు పెళ్లిచియ్యమని నన్ను చంపుకు
తింటున్నాడు,”

సంగతి సందర్భాలన్సీ విన్నమీదట,
శరభుడు రాజు శరీరంలో CS అని
కరభుడికి అనుమానం కలిగింది. “అన్నా,
నేను చెప్పినట్టు చేస్తే మీ రాజుకు పట్టిన
[గ్రహాన్ని నేను వదలగొడతాను. నేను కొద్ది
రోజులు రహస్యంగా మీ ఇంటనే ఉండి
ఇంద్రజాలం చేస్తాను. నువు ఈ సాయం

చెప్ప

తా

MAAN AMMAR

కాలమే మీ రాజును ఉద్యానవనానికి
బయలుడేరతియ్యి. అక్కడ ఒక అప్సరస
లాటి, స్త్రీ: ఉన్నదని చెప్పు. ఆయనను
ఊరికి ఉత్తరంగా ఉన్న శ్మశానా నానికి
తీసుకుపొ, మెగిలినదంతా నేను చూస్తాను,”
అని కరభుడు శ౦తనుడితో అన్నాడు,
శంతనుడు రాజువద్దకు చెల్లి, మహా
రాజ్యా ఊరికి _ ఉత్తరాన ఉన్న మన
ఉద్యానవనంలో రంభలాటి కన్య ఎవరో
వచ్చి ఉంటున్నది. ఆమెను తనురొక్క

సారి చూడాలని నా మనవి,” అన్నాడు.

రాజు సరేనని ఆ(తంగా బయలుదేరాడు.
ఇదరూ కలిసి శ్మశానానికి వెళ్లారు. అక్కడ
© గ

 

        