             

అని వాని నా మఠ-మందు రా నీక

పనివినుమను రాత్రి - పడిన వెంబడినె.
సందు చిక్కదు దేవ-శర్మ ధనమ్ము
కొంద మెట్లని వాడు - కుందుచు నుండె
ఒకనాడు పొరుగూరి - యొక శిష్యునింట
ఒక కార్యమని పిల్వ - నిక దేవశర్మ
ఆరుగ సాగెను ; వెంట - ఆషాఢభూతి
తరుణ మిదేయని - తను గూడ, నడిచె.
ఏ రొకటడ్డ మ.య్యెను వారి కంత
తీరమ్మునన్‌ బాట.సారులు దిగిరి.

గురువు రొక్కము కూరి - కుట్టిన సంచి 

చరచర బొంతలో - చక్కగా దూర్చి
తీరమందుంచి అ.దే చూచుకొనుచు
వారిని వార్పి, ఎప్పటి యలట్లే బొంత

ఉండుట చూచి, శి.ష్యుని నమ్మి వేసి
కొండొక దూర మా - గురువు చన్నాడు.
శం కానివృత్తి కై - చనుచున్న గురువు
వంకలో దిగి కన-పడకున్న జూచి
ఆషాఢిభూతి అ-.త్యంత వేగముగ
భొషాణపుం బొంత - బుడబుడ విప్పి
చిన్న రొక్కపు సంచి - చేతను బట్టి
ఉన్నవా డునట్టే - ఉరికి నాడేటకొ.
మేక పోతులు రెండు - మెక్కి పోట్లాట
డీ కొనుచుండ వా-టిని చూచుకొనుచు
గురువు గారచ్చట - మఅచిరి తన్ను.

సరి మేకపోరులో - వఅలె మనస్సు

అవి రెండు నటునిటు _ లల్లంత నరిగి
తివిరి ముందుకు వచ్చి - ఢీ కొట్టుచుండె
నడుమ ర క్తము కారి  . తడిసెను నేల,
దడదడ నట వచ్చె-బడుగు నక్కొకటి ;
ఆటునిటు మేక లొ-య్యన చనినప్పు
తటుకున నడుమ ర- క్తము నాకుఛుండె 
ఆయొ్య పాపము చచ్చు - నది తప్పకనుచు
నయ్యగారను కొను-సంతలో జరిగె.

'మేక పోతులు రెండు . మీరి ఢీ కొట్టే

చీకాకు వడి నక్క - చెచ్చెర జచ్చె.

అది చూచి గురువు కా.ల్యములను దీర
పదపడి శిష్యుని - పరికింప సాగె

తస శిష్య డెచటికో - తరలియే పోయె
తన బొంత మా-[త్ర మాయన చూచి నిలిచె

REKEEEEEEEE చందమామ ఆఇజ౭ ౭ అRR|
PP ]

        