            హెచ్చాయి. ఆవిడ చాలా సమర్థురాల.
కులగోత్రాలు లేకపోయినా ప్రజలందరి అభి
మానమూ సంపాదించుకున్నది. ఎవరిని
చూసినా ఆమె పేరు చెప్ణ్ దణ్ణాలు పెట్టే
వాళ్లే! ఈసారికూడా మీరు కులగోత్రాలు
పాటించక గుణవతి అయిన భార్యను చేసు
కోండి. అంతకన్న మేము చెప్పేదిలేదు,”
అన్నారు. “సరే' మీ యిష్టప్రకారమే
చేస్తాను. మంచి ముహూర్తపె పట్టిం
చండి!” అన్నాడు రాజు.
ముహూర్తం నిర్ణయమయింది.  చిత్ర
వర్మ   గునవతిని  పిలిపించి, “నేను పెళ్లి
చేసుకుందామనుకుంటున్నాను. ఆందుకు

పెటిం
బట

తగిన ఏర్పాట్లు చెయ్యటం నీవల్ల తప్ప
మరొకరివల్ల కాదు. అంతఃపురం అన్ని
మూలలూ నువ్వెరుగుదువు. నగరంలో
సెద్దలందరిని గురించీ నీకు బాగా తెలుసు.
అందుచేత నా సెళ్లికి జరగవలిసిన అలం
కారాలూ, చెయ్యవలిసిన ఏర్పాట్లూ, పంప
వలిసిన ఆహ్వానాలూ మొదలైనవి చూసే
పూచీ నీమీద వేస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“ తమ అనుగ్రహం !” అన్నది గుణవతి.
అమె కడుపులో ఏమి దుఃఖం ఉన్నదో
ఎపరీకి తెలియదు. కాని పెళ్లి ఏర్పాట్లు
మాత్రం ఒక్క లోపం లేకుండా అద్భుతంగా
జరిగాయి. ఈ లోపుగా -చిత్రవర్మ తన

 

        