            లేచేసరికి పడవ అప్పుడే కనుచూపుమేర
దూరం వెళ్ళింది. ఆ తరవాత రత్నాల
పర్వతం వెళ్ళిన వర్తకులు నన్ను చూశారు,
వారిలో ఎవరైనా యిక్కడవుంట నన్ను
గు ర్రించగలరు,” అన్నాను.

నేనీ ధోరణిలో మాట్లాడుకుపోతున్న
సమయంలో ఒక. వర్తకుడు, వెంటబెట్టుకు
పోయిన సరుకంతా అమ్మేశాడుకాబోలు,
మరికొంత సరుకుకోసం నౌకకు తిరిగి
వచ్చాడు. నా ముఖంకేసి పరకాయించి
చూసి, ఆశ్చర్యంతో చేతులు రెండూ కలిపి
పట్టుకుని, “అరే అల్లా! నా మాట
ఒక్కరు నమ్మలేదు, గండభేరుండపక్షి
రత్నాల లోయలోనుంచి మునిషిని పైక
తిసుకురావటం కళ్లారా చూశానం'ట అన్ని
వట్టిదే నన్నారు ! ఇదిగో ఆ మనిషి. ! సింద్‌
బాద్‌ నావికుడు-_-నాకు వెలలేని రత్నా
లిచ్చిన. ధర్మాత్ముడు,” అంటూ నన్ను
ఆలింగనం చేసుకున్నాడు.

AMEN NMMNR
అప్పుడుగాని సరంగు నన్ను పోల్చుకో
లేదు. అతను నా చేతులు రెండూ పట్టు
కుని ప్రాణాలతో బయటపడినందుకు నన్ను
తెగ అభినందించాడు. తరవాత 'నా సరుకు
అన్నీ రేవులో దింపించాడు. వాటిని విక్ర
యించగా నాకు అంతులేని లాభం వచ్చింది.
సలాహితానుంచి బయలుదేరి సింధు
దేశం వెళ్ళాం, అక్కడి సముద్రాలలో నేను
ఆవుముఖ్ద్ట గల చేపలనూ, గాడివము ట్ట గల

' చేపలన్యూ పక్షుల్లాగా ఎగిరే. చేపలనూ

చూశాను. - ఈ విధంగా మేం బీహుకాలం
సముద్రాలపై తిరిగి ఎట్లాగైతేనేం బస్రా
చేరుకున్నాం. అక్కడినుంచి నా స్వస్థల

మైన బగ్జాద్‌నగరం పెళ్లి, బంధుమి[తుల
ae [~~] [2

నందరినీ కలుసుకున్నాను.
కిందటిసారికన్న ఎక్కువ లాభంతో
తిరిగివచ్చాను గనక నగరంలోని పేదసాద
లందరికీ దానధర్మాలు చేశాను. మళ్ళి
నా జీవితం సుఖవంతంగా నడవసాగింది.

 

 

 
   

rr w--

Se A

A.

        