
ఆరోగ్యవంతులైన జనులు ప్రతిరోజూ లైఫ్బాయి స్నానము చేయుదురు
- అది ప్రతిదిన " మలినములోని క్రిములను కడిగివేయును!


మనకు ప్రతిదినం తార్శపడే మామూలు మురికిలో క్రిములున్నాయి. మనలో ప్రతివారికి యీ క్రిముల వల్ల రోగాల ప్రమాదం వుంది. అందుచేతనే చాలమంది ఆరోగ్యవంతులగు జనులు లైన్బాయ్ సబ్బుతో మురికిని మరియు క్రిములను రోజూ కడిగివేసుకొనుటవల్ల తమ ఆరోగ్య మును కాపాడుకొనుచున్నారు అది ఆరోగ్యవంతమైన హాయిని గలిగించును.


                      భారతదేశంలో తయారుచేయబడినది
                                                 
  Chandamama                                                       December  56