            Pie ee Pr గావ

ర A
EERIE

వజ్రముష్టి గుహను సమవరచంకల.కీ
లోపలినుంచి నిప్పులు చెరిగే కళల్లోతో పర్వ
తంలా ఉన్న మొసలి బయటికి వచ్చి

నోరు తెరుచుకుని అతడిమీదికి దూకింది. |
వక్రముష్టి. ఉన్న చోటునుంచి వెనుకడుగు |?

వేయకుండా తన చేతగల కత్తులను దాని
నోటిలోకి పోనిచ్చాడు. రెండు వైపులా గల
వాడి కత్తులు మొసలి రెండు దవడలలో
బలంగా గుచ్చుకుపోయినై. అది బాధతో
అటూ ఇటూ కొట్టుకుని నదిలోకి దూకింది

వ(జముష్టి అదే అదనుగా భావించి
తనడగ్గిర ఉన్న పెద్ద క త్రిని ఒరలోనుంచి
చూసి, మొసలితోపాటు నదిలో దూకాడు.
ఒకటి రెండు గంటలసేపు నీటిలో వ[జ
ముష్టిక మొసలికి ఘోరమైన పోరు జరి
గింది. వ(జముష్ట దాని తోక దెబ్బలనుంచి
తప్పుకుంటూ, (క్రమంగా దాని శరీరాన్ని తన
కత్రితో బాగా గాయపరిచి, చివరకు కొన
ఊపిరితో ఉన్న మొసలిని ఒడ్డుకు లాగాడు.

కొండ శిఖరంనుంచి ఈ భయంకర
పోరాటాన్ని తిలకిస్తున్న [ప్రజలూ హరి
శిఖుడూ మొసలి మరణం చూచి జయ
జయధ్య్వానాలు చేశారు. ఆ తరవాత వారం
రోజులపాటు మకరమం౦డలం౦లో
దోత్సవాలు జరిగినై.

అనం

 

హరిశిఖుడు తను చేసిన వాగ్దానం
శివదత్తుడికి గొప్ప నావికా
ఇరవైవేలమంది  సైనికులనూ
ఒక శుభముహూర్తాన శివ
డత్తుడూ, మందరదేవుడూ తెరిగి మరాళ,
కుండలినీ ద్విపాలను నరవాహనుడినుంచి
జయించేందుకు బయలుదేరారు. వారి

|పకారం,
బలాన్నీ,
ఒప్పచెప్పాడు.

వెంట దేవమాయి, స్వయం [ప్రభకూడా
ఉన్నారు. స్వయం[ప్రభ శమన ద్వీప రాజ
కుమార్తె అన్న సంగతి అప్పుడు దేవమాయి
శివదతుడికి తెలియబరి చింది.

శివడత్తుడు వెంటనే శమనద్విపానికి
రాయబారులను పంపాడు. స్వయం, ప్రభా,

శహ౭జ జజ EEడ చందమా మ ఆకూ౭౭౭౭౭౭౭e

        