            NRI బేబీ సప్పుడూ
లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బును

వాడుచున్నది
నాకు తెలిసియున్నట్టి మిక్కిలి
తెల్లని మిక్కిలి శుద్ధ మైన
సబ్బు”

ఈ విషయంలో మీరు ఆమె మాటను
విశ్వసింవవచ్చును : లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌
సబ్బుయొక్క. స్వచ్చమైన తెలుపు
అంటే శుద్ధత _- అనగా మీ చర్మ
హైందర్యమును దివ్యముగా కాపాడు
నట్టిది_- మరియు లక్స్‌యొక్క- నురగ! '
పరీమళ మైనది, మీగడవంటిది, అది మీ
చర్మమును ఎంతో బాగుగా శభ
పర్చును. దానిని చాలా ఎక్కువ
హాయిగా నుంచును. మరి పొదుపు
కొరకై, సెద్ద సైజును 'మరువకుడు ?

భారత దేశంలో తయారు చేయబడినది

సైందర్యము
నిచ్చు సబ్బు

LTS 485-50 TL

 

Chandamama December ’56

        