            రాజైన పాపంచేత ఆ పేదకాపు కుమా రైను
పెళ్లాడబిానిక లేదు, పెళ్లాడితే మం(త్రులూ
సామంతులూ తనను కాకులు పాడిచినట్టు
పొడుస్తారు. (పజలుకూడా ఆమెను తమ
రాణిగా స్వీకరించటానికి ఒప్పుకోరు.
అందుకే చిత్రవర్మ ఆజన్మ (బహ్మచారిగా
ఉండ నిశ్చయించాడు.

చిత్రవర్మ పెళ్లికూతురెవరో చెప్పకుండా
పెళ్లికి ముహూర్తం పెట్టించి, |పయత్నా
లన్ని చేసుకుని, తాను పెళ్లికొడు కై స్నాతకం
కూడా పూర్తిచేసి, ప్తరోహితులతో, పరివా
రంతో, సెళ్లికూతురికి అంతు లేని సారె
తిసుకుని గుణవతి తండి ఇంటికి బయలు

దేరాడు. పెళ్లికొడుకు పల్లకి పేదకాపు ఇంటి
ముందు ఆగగానే అందరూ నిశ్చెమ్టులైనారు.
పెళ్లి ఇల్లు మండిగానికి పను పైనా లేదు.
సెళ్లికొడుకు వేషంలో ఉన్న చితవర్మ
కాపుఇంట్లో [ప్రవేశించి కాపుతో, “మీ అమ్మా
యిని పిలు !” అన్నాడు. జంకుతూ, బెదు
రుతూ గుణవతి వచ్చింది. న నిన్ను సెల్లాడ
వచ్చాను. నీకు సమ్మతమేనా ?” అని అడి
గాడు చి|తవర్మ. “నా పూర్వజన్మ
సుకృతం !” అన్నది గుణవతి. అప్పటి
కప్పుడే రాజభటులు పెళ్లివారిల్లు అలంక
రించారు. ముత్తయిదువులు గుణవతికి
బంగారు జరీబట్టలు కట్టబెట్టి, రత్నాభర

 

        