            శా

 

POTTER
న రా

DAD

IES SIAN

యంగా “మహారాజా! ఈ మొసలి కలి
గించే ఆపదలనుంచి మీ ప్రజలను మేము
రక్షిస్తాం. దీనికి [పతిగా మీనుంచి మేము
కొంత సహాయం కోరవచ్చునా?” అన్నాడు,

హరిశిఖుడు నవ్వి, “ సహాయమా ? అది

ఎలాంటదైనా చేయగలను. మకరదేవతగా |

పిలవబడే, ఈ మకర పిశాచికి నా ప్రజల
మూఢ విశ్వాసంవల్లి నే నెంతో ధనం ఖర్చు
పెట్టి మనుష్యులను దానికి ఆహారంగా
సమర్పించేందుకు కొంటున్నాను” అన్నాడు.
అప్పుడు శివదత్తుడు, హరిశిఖుడికి,
కుండలిని, మరాళ ద్వీపాల వృత్తాంత
మంతా చెప్పి, “ మీరు గొప్ప నావికాదళం,
పెద్ద సేన ఉన్నవని విన్నాను. మా దేశా
లను (కూరుల పరిపాలననుంచి విము కి
చేసేందుకు మీరు సహాయపడాలి!” అని
అడిగాడు. హరిశఖుడు అంగీకరించాడు.

ఆ రాత్రె శివడత్తుడికీ అతడి అనుచకు
లకూ హరిశిఖుడు గొప్ప విందు చేశాడు.
మకరమండలంలోని అన్ని |పాంతాలకూ
వార్తాహరులు పంపబడ్డారు. ఎంతో కాలం
నుంచి ఎదురుచూస్తున్న మరుగుజ్జు వచ్చా
డనీ ఆతడు మూఢులచే మకరదేవతగా
పిలవబడే పిశాచిని, చంపగలడనీ వాళ్ళు
చాటింపు వేశారు.

వు
0

 

 

మరునాడు మిట్టమధ్యాహ్నం 'వేళ మకర
మండల వానులందరూ, మొసలి నివసించే
|పాంతానికి వచ్చారు. ఆక్కడ ఉన్న ఒక
కొండ శిఖరంనుంచి చూస్తే, కింద పారు
తున్న ఒక నది కనబడుతుంది. ఆ నది
అంచున ఒకగుహ ఆ మొసలికి నివాసస్థానం.

వ(జముష్టి అడుగు పొడవు గల రెండు
కత్తులను, పిడులదగ్గిర బలమైన తాడుతో
బిగించి, దానిని గు ప్పెటతో పట్టుకుని
అందరూ చూస్తూండగా శిఖరంమీది నుంచి
నదిలోకి దూకాడు... తరవాత నది అవ
తలి ఒడ్డు చేరి, మొసలి నివసించే గుహ
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

అRRERRerER చందమౌ వు ఆఆఆ EEE *+
11

        