            CEEEESEERE
కుంటున్నారో వినటానికి పూనుకున్నాడు.
ఎన్ని (గ్రామాలకు వెళ్లినా కాశీరాజు గురించి
పల్లెత్తు ఆకేపణ ఎక్కడా వినపడలేదు,

చివరకు రథం రాజ్యపు సరిహద్దు చేరు
కుని సరిహద్దు బాటవెంబడి తిరిగి రాజ
థానికి వస్తున్నది. ఇంతలో కాశీరాజెక్కిన
రథానికి మరొక రథం ఎదురువచ్చింది.
రెండు రథాలూ ఒకదాన్నొకటి తప్పుకుపోయే
అవకాశం లేదు, వీమంశు, అది చాలా
ఇరుకుబాట, దానికి రెండు పక్కలా ఎత్త
యిన గట్లున్నాయి.

రెండు రథాలు ఒకదాని కొకటి ఆంత
దూరంలో ఆగాయి,

  
 
 
 
 

సా రహ
ఈ

“మేము ముందుకు వెళ్లాలి! న
రథాన్ని వెనక్కు తిప్పుకో Np అన్నాడు
కాశీరాజు సారథి,

క నన్ను రథం తిప్పమనటానికి నీకేమి
అధికారం ఉన్నది? నువే సీ రథాన్ని
వెనక్కు తిప్పు Py అన్నాడు రెండవవాడు.

ఇద్దరు సారథులు వితర్కంలో పడ్డారు.

“ఈ రథంలో ఉన్న డైవరో తెలుసా ?
కాశీరాజుగారు” అన్నాడు కాశీరాజు సారథి.

“ ఈ రథంలో ఉన్నది కోసలరాజు
గారు!” అన్నాడు రెండవ రథం తోలేవాడు.

కాశీరాజ్యం ఎంత పెద్దదో, కోసలరాజ్యం
వయసులోనూ

అంత పెద్దదే.

 

        