            విదూషకుడి యుక్తి

ఒక రాజుగారివద్ద ఒక విచదూషకు ఉండేవాడు. అతను సవ్వ్యు పుట్టించే హాస్యం
చేసి రాజుగారిని ఆనందింపచేసి, అనేక బహుమానాలు పొందాడు. రాజుగారికి
అతనండు చాలా ఇష్టం.

ఇలా ఉండగా రాజుగారికి ఒకనాడు విదూషకుడిపైన ఎందుకో కోపం
వచ్చింది. ఆ కోపంలో, విదూషకుడి తల తియించవలసిందిగా ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

విదూషకుడు రాజుగారి కాళ్లపై పడి తనను క్షమించమని వేడుకున్నాడు.

“నువు చేసిన తప్పుకు మరణదండన తప్పదు. కాని చాలా కాలంగా
నాకు వినోదం కల్పించావు గనక, నీకు ఒక్క వరం ఇస్తాను. అదేమంకే,
నువు ఏ విధంగా చావగోరుతావో రేపు ఉదయంలోపుగా నాకు చెప్పు. నువు
అలాగే చచ్చేటట్టు నేను చూస్తాను !” అన్నాడు రాజు,

మర్చ్షాడు విదూషకుడు ! రాజుగారి వద్దకు వెళ్లి, “ మహారాజా, నేను ఎలా
చావాలో నిశ్చయించుకున్నాను. ఆ [ప్రకారం మరణంచేటట్టు నాకు అను
|గహించండి,” అన్నాడు.

“దానికి నేను సిద్దంగానే ఉన్నాను. నువు ఎలా చావగోరుతావో చెప్పు”
అన్నాడు రాజు

“ మహారాజా, నేను ముసలి తనంలో మంచాన తీనుకుని చాపగోరు
తున్నాను,” అన్నాడు విదూషకుడు.

విధిలేక రాజుగారు విదూషకుణ్ణి చంపక వదిలి పెట్టేశాడు.

 

        