               
 
    

అ రాక అకక

కోవటం తలకు మించిన కార్యమని ఆతడికి
తోచింది. ఆతడు గుట్టుచప్పుడు 'కారుండా,
మరాళద్వీపాన్ని వడిలి, వున్న బలాన్నంతా
కుండలినీ ద్వీపంలో కేంద్రీకరించాడు.

వీ (ప్రతిఘఓనా లేకుండా శివదత్తుడూ,

| మందరదేవుడూ, ముందుగా మరాళ

 

మందరడేవుల వివాహం ఆ మూడు రాజ్యా
లకూ మేలుచేయగలడని అతడి నమ్షుకం.

తన కుమార్తె క్షేమంగా వున్నదనీ,
ఆమెను మరాళద్వీపరాజైన మందరదేవుడు
వివాహమాడ గోరుతున్నాడనీ తెలిసినప్పుడు
శమనద్వీపరాజైన శమనుడు ఎంతగానో
సంతోషించాడు. అతడుకూడా కొంత నావికా

బలంతో, సైనికబలంతో కాబోయే అల్లుడికి
సహాయపడేందుకు బయలుదేరాడు.

వేగుల వల్ల తనమీదకు రానున్న యీ
దాడిని గురించి విన్న నరవాహనుడు,
భయంతో వణికిపోయాడు. మరాళ,

కుండలినీ ద్వీపాలు రెంటినీ రక్షించు

i కుండలినీ ద్వ్యిపంలో దిగారు,

ద్వీపాన్ని ఆక్రమించుకున్నారు. మరునాడు
తీరంలో
ఎక్కడా నరవాహనుడి సైనికుడే లేడు.
శివదత్తుడికి యిది చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. ఆతడు లోపలి |[పాంతాలకు

| వేగులను పంపాడు, వారు వెళ్లిన కొద్ది

సేపటికే తిరిగి వచ్చి, “ ఆయ్యా, మనం
దాడి వస్తున్నామని తెలిసి లోగడ నరవాహ
నుడిచేత చిత్రహింసలకు గురిఅయిన
కోయలు, ఒక్కుమ్మడిగా తిరుగుబాటు
చేశారు. వాళ్లో మూకలు, యిప్పుడు
కుండలినీ నగరాన్ని ముట్టడిస్తున్న ట్టు
తెలిసింది !” అని చెప్పారు.

ఈ వార్త మందరడదేవుణ్ణ చాలా నిరు
జ్చాహపరిచింది, “ఏవీ నాటికైనా, నా స్వహ
స్తాలతో ఆ (కూర నరవాహనుణ్ణ చంపి
తీరుతానని |పతిజ్ఞ చేశాను. ఇప్పుడు ఆ
[ప్రతిజ్ఞ వమ్మయేలా వుంది!” అన్నాడు
మందర దేవుడు.

Werrseesss చందమౌవు ౪౭౭ EE
14

i

St +I BN IMD ri LESS dF

EA ACN le

 

        