             

[|ట్రోయ్‌నగరంలో ఏవీటా జరిగే స్మారకోత్సవాలు చూడటానికి మోహనుడు వెళ్లొడు,
అక్కడ  వర్ణనుడికి మోహనుడు తన కుమారుడేనని తెలిసిపోయింది.
కోనం కామిసిదేవతను నిత్యమూ అరాధించే మోహనుడు స్చార్టాకు వెళ్ళి,
భర్త |ప్రఠావుడు ఇంటలేని నమయంలో ఆమెను తన ఓడలో (టోయ్‌కి తెచ్చి పెళ్ళి చేసు

కున్నాడు. భువననుందరిని ఇచ్చెయ్యమని (గ్రీకులు పంపిన రాయబారం విభలమయింది. | _

భీవనసుందరిని మంచిగా తిరిగి తెచ్చు
కునే (ప్రయత్నం విఫలం కాగానే, (పతా
పుడు గ్రీకు రాకుమారుల కందరికి కబురు
చేశాడు: “భువ సుందరిని వరించి వచ్చి
నప్పుడు మీరంతా తీసుకున్న (పమా౭ం
|పకారం ఇప్పుడు మీరందరూ నాకు సాయ
పడండి.’ ఈ విధంగా కబురు పంపటమే
గాక, |పతాపవుడు (గీసు దేశమంతా పర్య
టించి, ఒక్కొక్క రాజ్యానికి వెళ్లి, (పతి
రాజునూ కలుసుకుని, వారివారి బలాలతో

భువనసుందరి

భువనసుందరి

సహా కదిలి తనపక్షాన యుద్ధానికి రావలి
సిందిగా కోరాడు.

ఇథాకా రాజైన రూపధరుడివద్దకు (పతా
పుడూ, ఆతని అన్న అయిన రారాజూ కలిసి
వెళ్లారు. కాని రూపధరుడు ఈ యుద్దంలో
చేరగూడవని అదివరకే నిశ్చయించు
కున్నాడు. అందుకు కారణ మేమంఠటు,
అతను (టోయ్‌ నగరానికి వెళ్లేపక్షంలో
తిరుగుమార్గంలో ఆతనికి అమానుష మైన
కష్టాలన్నీ కలుగుతాయని, ఇరవై ఏళ్లదాకా

 

(గ్రీకు పురాణగాథ

 

        