            గా గానా గాకా

SEER EIETIEEEREEEEEREEEREREERER

 

చదువులోనూ కోసలరాజైన మల్లికుడు కాశీ
రాజుకు సరిసమానుడు. ఆయనకూడా
మారువేషంలో తన దేశమంతా తిరిగి,
తనను గురించి |పజలేమంటున్నారో విని
తనవల్ల తప్పులున్నట్టయితే సరిచేసుకునే
ఉద్దేశంతో బయలుదేరినవాడే.
“ మీ రాజుగారిలో ఆధిక్కత ఏమిటి? ”
అని అడిగాడు కాశీరాజు సారథి.
సారథి వెంటనే
ఈ విధంగా జవాబు చెప్పాడు.
దళహం దళహస్య ఖిపతిమల్లికో ముదునా ముదుల
సౌాధుంపి సాధునా జేతి అసాధుంపి అపాధున్నా
ఏళాదిసో అయం రాజా మగ్గా ఉఊయ్యాహి సారథి ॥
[మా మల్లిక మహారాజుగారు దుష్టులకు
దుష్టుడు, సజ్జనులకు సజ్జనుడు. మంచి
తనాన్ని మంచితనంతో బహూకరిస్తాడు,
దుర్మార్ధాల్ని దుర్మార్గంతో నిగ్రహిస్తాడు.]
ఇది వింటూనే కాశిరాజు సారథి ఈ

దానికి కోసలరాజు

విధంగా జవాబిచ్చాడు.

అక్కోోథేన జినే కోధం అసాధుం సాధునా జినే
జినే కదరియం దానేన నచ్చేన అలివాదినం
ఏతాదిసో అయం రాజా మగ్గా ఉయ్యాహి సారథి ॥!

[మా మహారాజు ఆ(గ్రహన్ని శాంతంత్రో
జయిస్తాడు; దుర్మార్థాన్ని సాధుత్వంతో
లొంగదీస్తాడు ; బహుమానాలతో లోభులను
ఓడి స్తా డు ఆబద్ధాలకు [ప్రతిఫలంగా
సత్యాన్ని ఇస్తాడు. ]

కాశీరాజు రథాన్ని తోలే సారథి అన్న ఈ
మాటలు వినగానే కోసలరాజు మల్లికుడు
ఆత్రంగా తన రథంనుంచి దిగివచ్చి, 'క్రాశ్లీ
రాజుకు |ప్రణమిల్లి, క పుణ్యాత్మా, నాలోపం
నాకు తెలిసివచ్చింది. దానిని సరిచేసు
కుని, ఇంకా ధర్మంగా పరిపాలన సాగి
స్తాను Tp అన్నాడు.

తరవాత కాశీరాజు తన నగరానికి తిరిగి
వచ్చి ధర్మం 'వెం[ట్రుకవాసికూడా తప్ప
కుండా రాజ్యపాలనచేస్తూ ఆత్మపరిశిలస
చేసుకుంటూ కాలం గడిపాడు.

 

        