             

చేస్తాను,” అన్నది గుణవతి. చి|తవర్మ ఈ
మాటకు లోలోపల సంతోషించాడు గాని,
తన సంతోషం భార్యకు తెలియనివ్వలేదు.

కాలక్రమాన గుణవతి ఒక కుమా ర్ర్లెను
కన్నది. చిత్రవర్మ పురిటింట్లోకి వెళ్లి గు

వతితోో “నువు ఆడపిల్లను కన్నావని
అందరూ ఆడిపోసుకుంటున్నారు. మగ
పిల్లవాడైతే కొంతలో కొంత సహించి ఉండే
వారేమో!” అన్నాడు. గుణవతి కంట నీరు
పెట్టుకుని ఊరుకున్నది.

రేపు బారసాల అనగా ఒక అంతఃపుర
భటుడు విచారమైన ముఖంతో గుణవతి
వద్దకు వచ్చి, న అమ్మా, రాజుగారి ఉత్తరు

SOO
తత 62

4

EE సందమా వు అ౫౭౯౩౫౦
CR 60

వయింది. బిడ్డను ఇలా ఇచ్చెయ్యండి.
ఆమెను తీసుకుపోయి” అని సైన ఏమీ
చెప్పలేక పోయాడు.

“+ విచారించకు, నాయనా! యజమాని
చెప్పినట్టు నడుచుకోవటం మనందరికీ
విధి” అంటూ ఉయ్యాలలోనుంచి తన
కుమార్తెను ఎత్తి, ముద్దుసెట్టుకుని, భటుడి
చేతి కిస్తూూ “ నాయనా, రాజుగారు పిల్లను
ఏంచెయ్యమంటారో ఆ పని చేసేవరకూ నా
తల్లికి వీమీ బాధ కలగనీయకు !” అన్నది.
భటుడు బావురుమని వీడిచాడు. గుణపతికి
కూడా దుఃఖం ఆగలేదు.

చితవర్మ తన కుమా రైను రహస్యంగా
తన మేనమామలు ఏలే భీమపురికి పంపిం
చేశాడు. అక్కడ, ఆ పిల్లను ఏ లోటూ
లేకుండా పెంచటానికి తగిన ఏర్పాట్లన్నీ
చేశాడు. వీటినిగురించి  గుణవతికిగాని,
మం|త్రిసామంతులకుగాని, కాంభోజ దేశపు
|ప్రజలకుగాని ఏమీ తెలియదు. రాజు తన
కుమా రైను చంపించాడన్న వార్త ఒకటి
మటుకు దేశమంతటా పొక్కింది. ఆ అప
వాదుతోబాటు |పజలలో కొంతవరకు గుణ
వతిపై సానుభూతి ఏర్పడింది. “ రాజు
గారు ఆమెను పెల్లిచేసుకోకుండానే ఉండ
వలిసింది. పెళ్లిచేసుకున్నాక పిల్లలు పుడితే
HEH

>

   

        