             

VT

MNO

యానికే ఆ ఊరి రాజు రత్నాకరుడు మర
బించాడు. ఈ వార్త శరభుడి చెవిన పడ
గానే అతను ఒకచోట చితి పేర్చి అందులో
తన శరీరాన్ని పడేసి తాను వెళ్లి రత్నా
కరుడి శరీరంలో |పవేశించాడు. చచ్చిన
రాజు బతికాడని అందరూ సంతోషించారు.
అయితే తిరిగి. బతికినప్పటినుంచీ
రాజులో చాలా మార్చు కనిపించింది. వెన
కటి రాజరీవి ఏమాత్రమూ లేదు. వెకిలిగా
మాట్లాడ సాగాడు. తనకు సంబంధిరచిన
విషయాలే తెలియనివాడల్లే కనిపీంచాడు.
ఈ మార్చు చూసి మం(త్రులకే ఆశ్చర్య
మయింది. రాణీ, ఆమె కుమారై కీ ర్తిసేనా

 

HERNAN MMM MMN
రాజువద్దకు వెళ్ల నిరాకరించారు. మం(త్రులు
వచ్చి, “మహారాజు గారు తమకోసం అడుగు
తున్నారు” అని చెబితే, రాణి, “మహా
రాజుగారు ఆనాడే పోయారు. నేను విధవ
రాలిని. సన్ను ఎవరుగాని .పిలిపించవల
సిన అపసరం౦ లేదు,” అని ఖండితంగా
చెప్పేసింది.

శరభుడు రత్నాకర మహారాజా శరీ
రంలో |పవేశించిన కొద్ది కాలానికి కరభుడు
కూడా ఆ నగరమే చేరాడు. ఆతిథ్యానికి
ఒకరి 'ఇంటికి వెళ్లాడు. ఆ' ఇంటి యజ
మాని శంతనుడనే (బ్రాహ్మణ యువ
కుడు. అతను రాజుదగ్గిర పౌరోహిత్యం

 

        