            *

RAMEN ON AME

ర అయ్యా ఏం సహాయం చేసినాసరే
మ్నీ మేలు ఎన్స్పటికీ మరవను,” అన్నాను.

“ అయితే "విను. కొన్ని ఏళ్లక్రితం మా
'వెంట ఒక 'వర్తకుడుండేవాడు. ఆతను
ప్రయాణంలో ఒక దీవిలో దిగబడి
పోయాడు. ఆతరవాత అతని జాడే తెలియ
లేదు. అతను బతికే ఉన్నాడో, చచ్చి
పోయాడో! అతని సరుకంతా కొట్టులో వేసి
ఉంది, అదంతా నీపరం చేస్తాను. దాన్ని
తీసుకుపోయి విక్రయించి, కొంత వట్టంకింద
నువు ఉంచుకుని మిగిలినది నాకిచ్చెయ్యి.
నేను దానిని తిసుకుపోయి అతని బంధువు
లకు అందజేస్తాను,” అన్నాడు సరంగు.

“ఆ పని చేసినట్టయితే సన్ను బతి
కించిన వారవ్తతారు. ఈ పరిస్థితిలో అంత
న్యాయంగా డబ్బు సంపాదించు కోవటం
క౦క్తు కావలిసిన, దేమిటి?” అన్నాను.

అప్పుడు సరంగు గుమాస్తాను దగ్గిరకు
పిలిచ్మి “బేల్ల నన్నిటిని చిటబ్దాలో రాయ
వయ్యా !” అన్నాడు.

“చిత్తం. వీటిని ఎవరి పేర రాయ
మన్నారు!” అని గుమాస్తా అడిగాడు.

“ఈ సరుకంతా నావికుడు సిండ్‌బాడద్‌ది.
కాని దానిని ఈ మనిషి పేర రాయి. . పేరు
అతన్నే అడిగి కనుక్కో” అన్నాడు సరంగు.

 

“నేనే నావికుడు సింద్‌బాద్‌ను!” అని

.కేక పెట్టాను, ఆశ్చర్యంతో. నేను సరంగును

పరికించి చూతునుగదా, నా రెండవ
సము(దయాసమప్పుడు నన్ను ఒక దీవిలో
వదిలిపెట్టి నౌకను తరలించుకు పోయిన
సరంగు ఇతనే ! శ
నేను సం[భ్రమంతో, “సన్ను గుర్తించ
లేదా? నేను నిజంగా నావికుడు సింద్‌
బాద్‌నే! బాగ్జాద్‌- వర్తకుణ్ణు నా కథ '
వినండి,. నేనే చాలా ఏళ్లక్రితం ఆ ద్వీపం
మీదికి వెళ్ళి తిరిగి పడవ అందుకో లేక
పోయాను. మంచి సెలయేటిపక్క భోజనం
చేసి పడుకుని నిదపోయాను. 'నేను నిద

SEER EERE) చం ర హా మ ఇరా

 

 

        