

స్మాత్తుగా పాము కరిచి చచ్చాడు. ఆ
రహస్యం తెలుసుకోవాలి. వాడెలాగైనా
రెండు నిమిషాలు బతికితే చాలు !”అన్నది.

 "దీనికి నువ్వింత విచారించ నవసరం
లేదు. వి నేను ఇప్పుడే బతికిస్తాను !”
అంటూ రాజు శరీరంలో శన్న శరభుడు
ఆ శరీరాన్ని వదిలేసి గొల్లవాడి శరీరంలో
|ప్రవేశించాడు. ఆ సమయంలో అక్కడే
అదృశ్యంగా ఉన్న కరభుడు రాజు శరీ
రాన్ని కత్తితో రెండు తుండాలుగా నరికే *
శాడు. మరుక్షణం ఉద్యానవనమూ, ఏడిచే
మాయమై శంతనుడూ, కరభుడూ,
స్త్రీ మయమై శరభుడూ, కరభుడూ గొల్లవడి లపొలొ మిగిలారు.
శంతదుడూ, కరభుడూ చేరి గొల్ల వాళ్లో
సెడరెక్కలు విరిచికట్టుశారు, “ఇక బాగు
చేయక సీ ఇంద్రజాల వివ్య నాపరం
చెయ్య” అన్నాడు శంతనుడు.
“రాజు కూతురి మెడలో తాళికట్టిన మరు
క్షణం అలాగే ఇస్తాను,” అన్నాడు కరభుడు.

ఇద్దరూ గొల్లవాణ్ణి తిసుకుపోయి రాణీకి
చూపించి, “రాజు శరీరంలో (పవేశించిన
దుర్మార్గుడు ఇప్పు డీ గొల్లవాడి శరీరంలో
(ప్రవేశించాడు, వీడికి వీ శిక్ష విధిస్తారో విధిం
చండి!” అన్నారు. మంత్రులు గొల్లవాణ్ణో
ఖైదు చేయించారు.

తరవాత కరభుడు కీర్తిసేసవద్దకు
వెళ్ళి, “ఇదుగో నా ఇంద్రజాల విద్య.
ఇక మనకు పెళ్లికావటమే తరవాయి!”
అన్నాడు. ఆమె వానివద్దనుంచి ఇంద్ర
జాల విద్య తీసుకుని, నౌకర్ణతో' “ఈ ఆశా
పాతకుణ్ణు ఖైదులో వేసి రండి!” అన్నది.

కరభుణ్ఞ ఖైదుచేశారనగా నే శంతనుడు,
ఇక తనకూ రాజకుమా రెకూ పెళ్ళి తప్ప
దని భావించి రాజసౌధానికి వచ్చాడు,
ఆతన్ని రాజభటులు పట్టుకుని ఖైదులో
'వేశారు. ఈ విధంగా ' దురాశకు పోయిన
శరభుడూ, కరభుడూ శంతనుడూ కారా
గృహ వాసం అనుభవించారు.

 

        