            PF

౫

EEE EEEE EEE EERE EREREEREEER

చేసినవాలణ్ణ పిల్లి సెట్టి క్షమించేశాడు. కాని
నీ రెండో పాపానికి నువు నరకంలో అను
భవించి తీరాలి. అయితే ఆ పాపంలో నేను
వంతు పంచుకునే మాటకల్ణ ! ఇదుగో, నీ
తొమ్మిదివేల వరహాలూ నువు పుచ్చుకో D
అన్నాడు శీలయాజి అంటరాని రాముడితో,

“ పాపిష్టి వాణ్ణ, ఈ డబ్బుతో నేనేం పుణ్య
కార్యాలు చెయ్యగలను, బాబూ ! మీ చేతి
మీదిగానే ఇదికూడా మంచి పనులకు ఖర్చు
చెయ్యండి PD అన్నాడు రాముడు.

“ అది ఎంతమా త్రం కుదరదు. వెంటనే
నీ డబ్బు నువు పట్టుకుపోకపోయావో, రాజు
గారివద్దకువెళ్లి నీ సంగతి బయటపెట్టే
స్తాను !” అని శీలయాజి కేకలు వేశాడు.

రాముడు డబ్బు తీసుకుని, తల వంచు
కుని వెళ్లిపోయాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
చిన్న సందేహం? శీలయాజీ, అంటరాని
రాముడూ, పిల్లిసెట్టీ-ఈ ముగ్గురిలో

ఎవరు ఎక్కువ పుణ్యాత్ములు ? దీనికి
సమాధాసం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల వెయ్యి వక్క లవుతుంది !” అన్నాడు.

“ శీలయాజి పుణ్యకార్యాలు చేశాడేగానిి
ఆయనకు పాప భయమూ, పొాపచింతా
జాస్తి. అంటరాని రాముడు పాపకార్యాలే
చేసినా అతడికి పుణ్యంమీద అసక్తి జాస్తి.
తాను అడుగు పెట్టటానికి వీలులేని
గుడికి తాను చెవుల 'వినటానికి అధికారం
లేని వేదపఠనానికి వాడు సహాయపడ్డాడు.
వాడు పుణ్యాత్ముడని |గహించగలిగినవాడు
పిల్లి సెట్టి. అందుచేత పిల్లి సెట్టికూడా శల
యాజికన్న ఎక్కువ పుణ్యాత్ముడు. అయితే
అంటరాని రాముణ్ణిచూసి నేర్చుకున్నవాడు
కావటంచేత, సెట్టి రాముడంత పుణ్యా
త్ముడుకాడు,” అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్టీ చెట్రైక్కాడు. (కల్పితం)

 

        