             
 
     

పేట్టు విడవని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, శవాన్ని దింపి భుజాన వేసు
కుని, ఇంకొకసారి శ్మశానంకేసి మౌనంగా
నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవరిలో ఉన్న
బేతాళుడు, “రాజా, నీ దీక్ష చాలా గొప్పది.
కాని ఎంతో మంచి పని చే సేటప్పుడుకూడా
దీక్ష గలవాడికి ఎటువంటి సమస్యలు ఎదు
రవుతాయో నివెరగవు. ఇందుకు తార్కా
ణంగా శీలయాజి కథ చెబుతాను, విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
పూర్వం గౌతమీ నదీ తీరాన అభయ
గిరి ఆనే ([గామంలో శిలయాజి అనే (బాహ్హ్మ
జోత్తము డుండేవాడు. ఆయన, ఎంతో
దయాస్వభావం కలవాడు, భగవద్భ క్తి కి కల
వాడు, ఆయనకు పెళ్ళీ, స సంసారమూ లేదు,
కాని కొంత ఆస్తి ఉన్నది. ఆ ఆస్తిని అను
భవించటానికి పిల్లలు లేరుగనక, ఆయన
తన జీవితం వెళ్లే లోపుగా అనేక సత్క

 

బోతొళ వదలు

 

   
   

        