             

కామ|గీవుడి మాటలలో పండితుడికి
గురి కుదరలేదు. పదేళ్లుకూడా నిండని
తన కుమా రైను అంత ముసలివాడికివ్యటం
ఆయనకు ఇష్టంలేక పోయింది. అందుచేత
ఆయన కామగ్రీవుడితో, “క్షమించండి !
నాకు ఉన్నదే ఒక్క కూతురు. అప్పుడే
దానికి పెళ్లిచేసి ఉద్దేశం లేదు!” అన్నాడు.

కామ గ్రీవుడు నిస్పృహచెంది పండితుడి
దగ్గిర సెలవు పుచ్చుకుని తన దారిన
తాను వెళ్లాడు.
 అయితే శరభుడూ, కరభుడూకూడా
చాటున ఉండి, ముసలివాడికి తమ గురువు
గారికి జరిగిన సంభాషణ అంతా విన్నారు.

తరవాత వా ళ్ళిద్దరూ కూడబలుక్కుని,
“ మనకు చదువు ఎలాగూ అంటటంలేదు.
అ ముసలవాణ్ణి అంటిపెట్టుకుని శు(శూష
చేశామంటే, చచ్చిపోయేటప్పుడు తన
విద్యలు మన  చేతిలో పెట్టిపోతాడు !” అని
నిశ్చయించుకున్నారు. 

అందుచేత వాళ్ళిద్దరూ గురువుతో చెప్ప
కుండా బయలుదేరి, దారివెంట కనిపించిన
వారిని అడుగుతూ, కామ(గీవుడు ఎటుగా
వెళ్లినదీ తెలుసుకుని, ఆ సాయంకాలమే
ఆయన్ని పట్టుకున్నారు. ఆయస వారిని
గుర్తించి,“ మీరెందుకు ఇలా వచ్చారు ?"
అని అడిగాడు.

" స్వామీ, మీరు మా గురువుగారి
కుమా రైను చేసుకుంటామంటే మా గురుపు
గారు వల్లకాదన్నారట. మీరు వెళ్ళాక
గురువుగారికి భార్యకూ పెద్ద దెబ్బలాట
అయింది, ఆవిడ పెళ్లిచేస్తే బాగుండేదన్నది.
మేముకూడా  ఆవీణ్ణి బలపరిచాం. గురువు
గారు మామీద మండిపడి మమ్మల్ని వెళ్ళ
గొట్రారు. మీ కెలాగయినా పెళ్లి చేయించి
తీరుతామని శపథంపట్టి బయలుదేరి
 వచ్చాం. మా  శపథంపట్టి  పూర్తికావటానికి
అవకాశం ఇవ్వండి!” ఆన్నారు శరభ
కరభులు వినయంగా.

                    చందమామ
                           18 

        