              

ఓక నగరంపవెలపల్హ ఒక పాడుబడిన
ద్రేవళం. ఊరిడేది:! ఒక పేద (బ్రాహ్మడు
ఆ” దేవళానికి పూజారి అయి తన పొట్ట
పోసుకు౦దా మనుకున్నాడు. అయితే ఆ
దేవళానికి నూటికీ కోటికీ ఒకరుమా[తమే
వస్తూండటంవల్ల దేవుడితోబాటు పూజారి
కూడా మాడటం జరిగింది.

ఆ |బాహ్మడు అలాగే ఉపోషాలు చేస్తూ,
దేపుణ్జిమా[తం వదలక రోజూ పూజచేస్తూ
శ*ూండగా ఒక పౌర్ణమినాడు ఆయన కొక
[5 వచ్చింది. ఆ కలలో ఈశ్వరుడు కని
పించి “నాయనా ఈ వూరి రాజును
వెళ్ళి చూడు. నీ దరి[ద్రం తీరిపోతుంది,”
అని చెప్పాడు.

(బ్రాహ్మడు ఆ [ప్రకారమే బయలుదేరి
రాజభవనానికి వెళ్లాడు, అయితే దురదృష్ట.
వశాత్తూ ఆ సమయానికి రాజు జబ్బుతో
మంచంపట్టి ఉన్నాడు. రాజభటులు వైద్యు

A


A,

కిట్స్‌
లను తప్ప మరెవ్వరిని రాజగృహంలో క
పోనివ్వటంలేదు.

“ఈ సంగతి తెలియకుండానే
ఈశ్వరుడు నన్ను రాజును చూడమని
ఉంటాడా ?” అనుకుని [బ్రాహ్మడు రాజ
భటులతో, “నేనూ ఒక వైద్యుణ్ణో, నన్ను
లోపలికి పోనివ్వండి!” అన్నాడు, వారాయ
నను లోపలికి పోనిచ్చారు.

కాని రాజుగారుండే గదిలోకి 'వెళ్ళటా
నికి ఇంకొక [ప్రతిబంధకం ఏర్పడింది.
అదేమంకు, రాజుగారు వైద్యులతో విసిగి
'వేసారిపోయి, తనకు వైద్యంచేసి రోగం
కుదర్బలేని వైద్యులకు జన్మఖైదు శిక్ష
విధిస్తానని |ప్రకటించాడు,

ఇందుకుకూడా (బాహ్మడు జంకలేదు,
నిండా ముణిగినవాడికి చలి ఏమిటి ? జన్మ
ఖైదు శిక్షకు తల ఒగ్గి (బ్రాహ్మడు రాజు
గారికి చికిత్స చేస్తానన్నాడు. ఆయనను

LL
RS:

 

ఎం. రామేశ్వరరావు

 

A

   

        