        కుమార్తెనూ, కుమారుణ్ణి తన మేనమామల ' వద్దనుంచి రప్పించటానికి ఏర్పాట్లుచేశాడు. వారు అంచె బోయీల సహాయంతో కాంభోజ దేశం చేరుకున్నారు.

పన్నెండేళ్ల ప్రాయంగల రాజకుమార్తెను "చూసి ప్రజలు ఆమె పెళ్లికూతురు కాబోలు ససుకున్నారు, చాలామంది ఈ పిల్లను తమ వెనకటి రాణితో పోల్చుకుని, "నగలూ, చీరిలూ ధరించగానే సరా? ఆ ఇల్లాలు స్థానం ఈ ఈ పిల్ల ఎట్లా ఆక్రమిస్తుంది ?" అన్నారు. ప్రజలు వడ్డట్టే గుణవతికూడా పొరపాటుపడింది, ఆమె చిత్రవర్మ దగ్గిరికి పోయి, "ప్రభూ, నేను కష్టాలకు అలవాటు పడినదాన్ని. కాని ఈ పిల్ల మళాల మధ్య పెంగినది. నన్ను చూసినట్టుమాత్రం

ఈమెను చూడకండి!" అన్నది. ఆ సమయానికి మంత్రిసామంతులు రాజువద్దకు వచ్చి, "ప్రభూ, మొదటసారి మీపెళ్లి విషయంలో మేము జోక్యం కలి

గించుకోలేదు. కాని ఈసారి మామాట విని తీరాలి. ముక్కు పచ్చలారని ఈ పిల్లను మీరు వివాహం చేసుకోవటం మాకు సమ్మతంగాదు. ఆమె శింకా చిలిపి తనమైనా వదలలేదు." అన్నారు.

చిత్రవర్మ నవ్వుతూ, "మీ రంతా ఏమి ఉంటున్నారు? ఆవాళ వచ్చిన, పిల్ల నా కుమార్తె, ఆమె తమ్ముడు నా కుమారుడు. మీకు తెలియదా?" అన్నాడు.

"మరి పెళ్లికూతు రెక్కడ?" అన్నాడు. మంత్రులు ఆశ్చర్యంగా.

"ఇదుగో! అంటూ చిత్రవర్మ, ముతక చీరే కట్టుకుని, కాపునీ అవతారంలో ఉన్న గుణవతిని చూపాడు. మంత్రుల, జనం, దానికి, గుణవతి ఆనందానికి మేరలేదు. ఆమె పరిగెత్తుకుని పోయి, ఆనందాశ్రువులు, కాలుస్తూ తన కుమార్తెసూ, కుమారుణ్ణి కౌగిలించుకున్నది. ఆమె జీవితానికి అగ్ని వేడిక అందిపోయింది.     

