            చంపుకుంటారా ? వీ పాపమూ ఎరగని ఆ
బాలింతరాలికి ఎందుకు వచ్చిన గర్భ
కోకం ?” అనుకున్నారు ప్రజలు;

మూడు, నాలు గేళ్లు- గడిచాయి. గుజ
వతి మరొకసారి గర్భిణిగా ఉండి, ఈసారి
కొడుకును కన్నది, చిత్రవర్మ పురిటింటి
లోకి చెల్లి తన భార్యతో“ నువు కొడుకును
కన్నావని [ప్రజలు మండిపడుతున్నారు. ‘ఈ
శకాపువాడా మాకు రాజు కాబోయేది?’ అని
ఆడుగు తున్నారు,” అన్నాడు. గుణవతి
గుడ్లనీళ్లు గుక్కుకున్నది. పుట్టిన పదవ
నాడు రాజు భటుడిద్వ్యారా తన కుమారుణ్ణి
కూడా భార్యవద్దనుంచి తెప్పించి, వాణ్ణి
కూడా భీమపురికి పంపేశాడు.

రాజు తన కూతురిలా గే కొడుకునుకూడా
చంపేశాడని వార్త పుట్టింది. ఈ సౌరి మంత్రి
సామంతులకు సయితం గుణవతిపైన
కనికరం కలిగింవఏి. “అచ్చగా కాపు రక్తం
గల గుణవతి మహారాణి కాగా లేందీ, సగం
క్షత్రియ రక్తం గల కుర్రవాడు రాజెందుకు
కాగూడదు? రాజు గుణవతిని పెళ్ళాడ
కుండానే ఊండవలిసిందిగాని,ఆమెకు
పుట్టిన కుమారుణ్ణి చంపటం చాలా
అ(క్రమం,” అనుకున్నారు మం త్రి
సామంతులు,

చూ చండృనూమ జ HE

 

రెండుసార్లు ఇలా జరిగినప్పటికీ గుణ
వతి తన కడుపుకోతను తన భర్తవద్దగాని,
ఇతరులవద్దగాని బయట పెట్టనే లేదు.
ఆమె రాణీగా తన విధులను ఎంతో (శ్రద్ధగా
'నెరవేర్చుతూ రాజసౌధంలో ఎటువంటి
అశాంతి లేకుండా నిర్వహించుతూ రాసా
గింది, తన భార్య సహనం చూసి చి(తవర్మ
పొందిన ఆనందం ఇంతా, అంతా కాదు.
కాని ఆ ఆనందాన్ని పైకి కనబరచలేదు.

మరి నాలు గేళ్ళు గడవనిచ్చి చి,తవర్మ
గుణవతితో, “నేను నిన్ను పెళ్ళాడటం
చాలా పారపొటయింది. నిన్ను తమ రాణీగా

+ |పజలు ఒక్కనాటికి ఆమోదించరు, ఎనిమి

అ అాహాజాజాహా

 

        