ఈ మాట విని ఆశపడినవాడై కామ గ్రీవుడు వాళ్లిద్దర్నీ తనవెంట రానిచ్చాడు. ఆయన ఊళ్లూళ్లు తిరిగి చాలాచోట్ల తనకు పిల్లనివ్వమని అడిగాడు. ఆయన వింటూం 'డగా శరభ కరభులు ఆయనను బలపరిచే వాళ్లు ఆతరవాత పిల్లనిచ్చే వాళ్ళదగ్గరికి వెళ్లి, " ఆ ముసలాడు ఇవాళో రేపో గుటుక్కు మంటాడు, మీ పిల్లనుమాత్రం ఇవ్వకండి!" అంటూ చెప్పేవాళ్లు.

ఏమైనా, కామగ్రీవుడికి మాత్రం పెళ్ళి కానేలేదు. కొంత కాలాని కాయన మంచాన పడ్డాడు. ఇక తనకు ఆయుర్దాయం తీరి పోయిందని తోచగానే, శరభుడిచేతిలో పర కాయ ప్రవేశ విద్యా, కరభుడి చేతిలో ఇంద్రజాల విద్యా పెట్టేసి కళ్లుమూశాడు. ఈ విధంగా తమ కోరికలు ఫలించిన

వారై శరభ కరభు లిద్దరూ తమ విద్యలతో వినోదించటంకోసం దేశాటన బయలు చేరారు. కొన్నాళ్లు ప్రయాణంచేసి ఒక నగరం చేరారు. కరభుడు తన ఇంద్రజాలం చూపి, రాజుగారిని మెప్పింది, డబ్బు సంపాదింతా మనుకున్నాడు. ఇది చూసి చాలా అమాయపడ్డాడు. కాని వాళ్లు నగరంలోకి వెళ్లి విచారిస్తే రాజుగారు చాలా జబ్బుగా ఉన్నాడనీ,ఏ విధమైన వినోదాలకూ ఉత్తరువు లేదనీ తెలిసింది. ఒకవేళ రాజు చచ్చిపోతా డేమో, అప్పుడు శరభుడు పరకాయ ప్రవేశ విద్యద్వారా తానే రాజై లాభం పొందుతా డేమోనని కరభుడు అసూయ పడ్డాడు.

ఇంతకూ కొద్దికాలంలోనే రాజుగారి వ్యాధి కుదిరింది. తరవాత కరభుడు తన ఇంద్రజాల విద్య చూపించి రాజు వద్ద అంతులేని బహుమానాలు పుచ్చుకున్నాడు. ఇది చూసి సహించలేక శరభుడు కరభు డితో పోట్లాడి ముందుకు సాగివెళ్లాడు.

అతను అలా కొద్దిరోజులు ప్రయాణించి మరొక నగరం చేరాడు. సరిగా ఆ సమ

