             

చేబట్టాడు. వెంటనే అతన్ని రూపధరుడు
పోల్చి  పట్టుకున్నాడు . వజ్రకాయుడు
యుద్ధంలో చేరటానికి సమ్మతించాడు.

గ్రీకుల నావలు ఔలీస్‌వద్ద  ఆయత్తమై
ఉన్నాయి . ఆ సమయంలో క్రీట్‌నుంచి
దూతలు వచ్చి ఒక వార్త అందజేశారు.
రారాజుతోబాటు తనకుకూడా సేనా నాయ
కత్వం ఇచ్చిన పక్షాన, తాను నూరు ఓడలతో
వచ్చి యుద్దంలో చేరగలనని క్రీట్‌ రాజు
యిన ప్రభవుడు కబురు చేశాడు. (పభవుడు
భువనసుందరి స్వయంవరానికి వెళ్లిన
రాకుమారులలో ఒకడు. ఆయన గొప్ప
అండగాడని ప్రతీతి. ఆయన సూచన 
ఆమోదించబడింది.ఆయన తన నూరు
ఓడలతో కదిలి వచ్చాడు.

యుదానికి బయలుదేరే సమయానికి
గ్రీకుపక్షాన గల మహా యోధులలో ఎవరు
ఏమేమిటంటే:

సైనిక బలాలన్ని టికీ సర్వసేనాని
రారాజు. ఆయన కింద ఉపసేనావతులు
రూపధరుడూ, ప్రబోధుడు, దేవమయు
డూనూ. ఓడలన్నిటి పైనా సర్వసేనానాయ
కత్త్వం వ[జకాయుడిది. ఆయన కింద ఉప
నాయకులు భూధవుడూ,రక్తవర్ణుడూనూ.
పీలస్‌ రాజయిన నవద్యోతుడు యోధు

        