            చంటిబిడ్డలు తమకు తెలియకనే తు
నం విడుస్తారు. ఈ మందు సేవించటం
వల్ల, మానసికంగాగాని శారీరకంగాగాని ఎట్టి
చెరుపు లేకుండా, పైబాధ నివారణాగును.
'మోశాదు:-రోజూ మూడుసార్లు, తడవకు రెండేనీ
బిక్గల చొవ్పున, నుంచినీక్ల తో పుచ్చుకోవాలి.
100 బిళ్లలు గల సీసా ఒకింటికి రు. 3-0-0
“ డెన్‌ - టానిక్‌”

ఈ మందువల్ల బిడ్డకు నులువుగా, సుఖంగా
పళ్లు మొలచును, బిడ్డకు మంచి నిద్రపట్టి,
చక్కేగా ఆకలివేసి, “ముఖవిరేచనమగును.
'మోశాదు :_-_రోజుకు మూడుసార్లు, తడవకు
మూడేని మా[తల చొప్పున, మంచినీళ్ల తో.
150 మా(త్రల సీసా ఒకింటికి రు. 1-8.0

హోమియో లెబోరేటరీ

178, న్యూ చారీ రోడ్డు,

గిన్హాం, బొంబాయి - 4.

 

RMR
చరి త్ర సంస్కృతి
[ప్రతి ఆం, |ధుడు చదువ
రాష్ట్ర సాధనకు మిక్కిలి 1000 “ీజీలు.

కసత |గంథము.
సపే.500. వెలరు,6 0 0

 

 

 

  

పికొటోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి
( ఇంగ్లీషు-ఇం గ్లీమ-- తెలుగు )
విద్యకు, విజ్ఞానానికి, , పరీక్షలో విజ
తగిన నద్ద' యానికి ఈ డిక్షస్‌రీ వుసయోగసడుతుంది,
సంథ్రము, ఆం న పూగ్తిక్యాలికో బైండు | లకు పిన్నలకు పెద్దలకు ఊప

మీడియం ధర
జెం డిక్షనరీ ధర

చందాదారులకు మనని
*

పైనెల చందమామలు యీనెల చివరి
వారంలో పోస్టు అవుతవి, సకాలంలో
అందనివారు, వారి పోస్టాఫీసులో ఫిర్యాదు
చేస్తూ, పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు
తెలియపర్చ గోరుతాము. ఆ పైబడి వచ్చు
కంప్లెయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే
కంప్లెయింట్లు గమనించబడవు.

మేనేజరు

 

   

అపూర్వ నంగీత (గంథము.
గొప్ప అనుభపజ్ఞులచే రచింప
బడినది, నంగీతము చేర్చు
కొనుటకు, సాధనకు, పరీక్ష

900 యు_క్తపడు |గంథరాజము,
480 పే. 1000. రు. 10 00

 

 

తమ ఆర్థరుతోపాటు
అడ్వాన్సు
పంపగలరు. |బారంచి :

Chandamama

వలయువారు; బాలసరస్య్యతి బుక్‌ డిపో కర్నూలు,

నెం. 6, నుంకురామచెట్టి వీధి మ(దాను-1,

December 56

        