            ఇప్పుడు వివరించబోయేదాన్ని ఐంద్ర
జాలికులు “ చీనా నాణెముల ఇంద్ర
జాలం” అంటారు. పాతకాలపు చీనా
నాణెముల మధ్య రంధ్రాలుండేవి;
అందుచేత ఐంద్రజాలికులు ఈ ట్రిక్కు
చేయటానికి ఆనాణెములను ఉపయో
గించే వారు.

ఇప్పుడు మనదేశంలోకూడా చిల్లి
కానులున్నవిగనుక మనం ఈ ట్రిక్కుకు

“ చిల్లికానుల ఇంద్రజాలం"అని
పేరు పెట్టుకోవచ్చు.
ఐ౦(దజాలికుడు అయిదు చిల్లి
శానులనూ, ఒక నిడు పైన దారాన్నీ
తీసుకుంటాడు. (పైబొమ్మ చూడండి)
కొసలు చేర్చి దారాన్ని రెండు పేటలు
చేసి, దారపు కొసలను ఒక కానీ

రంధ్రంగుండా లాగి, తిరిగి వాటిని
దారపు మడతకుండా తీసి, కానీని
తాడుతో కట్టివేస్తాడు. ఆ తరువాత
దారపు కొసలను మిగిలిన నాలుగు
కానుల రంధ్రాలగుండా పోనిచ్చి,
వేరుచేసి ఒక్కొక్క కొస వేరు వేరు
వ్యక్తులకిచ్చి, లాగి పట్టుకోమంటాడు.
(పై బొమ్మ చూడండి.) వారు ఆ కొసలు
అ విధంగా లాగి పట్టుకుని ఉండగానే
ఐంద్రజాలికుడు కానులపై ఒక చేతి
రుమాలు కప్పి .దాని చాటున దారం
నుంచి కానులను వేరుచేసేస్తాడు.
     ప్రేక్షకులకిది అసంభవంగా కని
పిస్తుంది. ఎందుచేతనంటే, పైన వుండే
నాలుగు కానులూ అడుగున ఉండే
కానీమీదుగా దూరటానికి అవకాశం 

 

        