               

  

విజంట్లు కాపీలకు 25% మినహాయించు

కొని పైకం సంపాలి, వి. పి. పద్ధతి లేదు.

 

1; (బ్రాడ్వే, మగ[ద్రాను. 1.

 

నాణ్యమునకు పేరుపొందిన

చం ఏయు

(రిజిష్టరు)
కలమునే ఎల్లప్పుడు కొనండి,
|పతిచోట దొరకును.
వెల రు. 8-8-0 నుండి పైగా
*
గుజరాత్‌ ఇండస్ట్రీస్‌
ప్రైవేట్‌ లి, బొంబాయి.2

 

  
  
 
  
  
  

 
 
 
 

సోల్‌ ఏజంట్లు * ఎం, ఎం. ఖంబట్‌వాలా
రాయపూర్‌ :: అహమచదాబాదు

 

నెదర్‌ల్యాండ్స్‌లోని పచ్చికటయల్లలో పెరిగిన
మెేలురకమైన ఆవుల
స్వచ్చమైన పాలతో
చిన్నపిల్లల కొరకు
ఇది తయారు చేయ
బడింది. .“మమీ లో
“డి విటమిన్‌లు
ఉన్నాయి,

కూ

 

సోల్డ్‌ డిస్ట్ర బ్యూటర్‌ :
మల్లిక్‌ అండ్‌ కంపెనీ
స్నుద్‌ ఆలీ రోడ్‌, బొంబాయి--3.

 

 

 

        