            
 
 

తరవాత శివదత్తుడు, ఓ యాభైమంది |

అశ్య సైనికులను యిచ్చి, వజ్రముష్టిని జై

ముందు పంపాడు. ఒకవేళ నరవాహనుడు
యింకా (బ్రతికి వుంటే, అతణ్ణి చంపవద్దని

కోయలకు ఆజ్ఞాపించ వలసిందిగా, ఆతడు 

'హెచ్చరించ బడ్డాడు.

వ|(జముష్టి ఆశ్వికులతో కుండలినీనగరం
చేరేసరికే, - మిడతల దండులా కోయలు
నగరంమీద పడ్డారు. వాళ్ల కత్తులకూ,
బాణాలకూ నరవాహన సైనికులు వందల
వేల సంఖ్యలో దుర్మరణం పాలయారు.
వ(జముష్టి, శివదత్తుడినుంచి తను తెచ్చిన
వర్తమానం కోయ నాయకులకు తెలియ
బరుస్తూ, కోటను సమీపించేంతలో, ఒక
బురుజు మీద కాళ్ళూ చేతులూ బంధింప
బడిన నరవాహనుడు కోయభటుల మధ్య
కనిపించాడు.

వ(జముష్టి, “అతన్ద్థే చంపకండి, చంప
కండి!” ఆని అరుస్తూ, గు(రాన్ని బురుజు
కేసి పరిగె త్రించేంతలో, [క్రూర నరవాహ
నుడు బురుజుమీది నుంచి కిందవున్న
అగడ్తలోకి తోయబడ్డాడు, ఆదే సమయంలో
ఆ ప్రాంతాల గుమిగూడిన కోయలు హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు. వ,జముష్టి అగడ్తను సమీ
పించేసరికే నరవాహనుడు మరణించాడు.

రెండు మూడు గంటల తరవాత శివ

దత్తుడూ, మందర దేవుడూ, శమనుడూ
అక్కడికి వచ్చారు. వారికి కోయ నాయ
కులు ఘనమైన స్వాగతం యిచ్చారు.
అప్ప కప్పుడే మందరదేవుడు మరాళ
ద్వ్రీపంతోపాటు కుండలినీ ద్వీపానిక్కూడా
రాజుగా |పకటింపబడ్డాడు. కోయలందరికీ
లోగడ నరవాహనుడు ఆక్రమించుకున్న
భూములు తిరిగి ఇచ్చివేయబడినై.

వారం రోజుల తరవాత అతి వైభవంగా
మందరదేవుడికీ, స్వయం|ప్రభకూ వివాహం
జరిగింది. శివదత్తుడు, హరిశిఖుడు పంపిన
సైనికులందరికీ గొప్ప గొప్ప బహుమానా


        