శరభుడనేవాడు. నా యుక్తిచేత వాణ్ణ వదలగొడతాను," అని చెప్పాడు. ఆవిడ దానికి సమ్మతించింది.
కరభుడు రాణివాసానికి వస్తూ పోతూ ఉండటానికి అనుమతి దొరికింది. అతనికి కీర్తిసేనను చూస్తున్నకొద్దీ ఆమెను పెళ్లాడా అనే కోరిక జాస్తి కాసాగింది. ఒకరోజు అతను శంతనుడితో, " అన్నా, నాకు ఎలా గైనా రాజకుమార్తె నిచ్చి పెళ్లిచేస్తివా, నా దగ్గర ఉన్న ఇంద్రజాల విద్యను నీకు "ఇచ్చేస్తాను!" అన్నాడు.
ఇంద్రజాలం కళ్ళారా చూసి ఉన్న కారణంచేత శంతనుడికి ఆ విద్య సంపా దించాలని ఆశ పుట్టింది. శంతనుడు వెంటనే రాజువద్దకు వెళ్ళి, "మహారాజా, మనం చూసిన అప్సరస మీకు స్వాధీనం కావాలంటే మనకు ఒక బ్రాహ్మణయువకుడి సహాయం కావాలి. తమ కుమార్తె నిచ్చి వివాహంచేస్తేనే గాని అతను సహాయం చెయ్యడట. ఏం సెలవు ?" అని అడిగాడు.
"దీనికింత ఆలోచన ఎందుకు? వివాహ ప్రయత్నాలు వెంటనే ఆరంభించ మని మంత్రులతో చెప్పు!" అన్నాడు రాజు.
తన కుమార్తెకు పెళ్ళిప్రయత్నాలు చేస్తున్నారనీ, ముహూర్తంకూడా సమీపం
లోనే ఉన్నదనీ రాణికి తెలిసింది. ఈ ప్రయత్నాలకు కారకుడు శంతనుడని తెలి సింది. కాని పెళ్ళికొడు కెవరో తెలియ లేదు. ఆ రహస్యం తెలుసుకోవటానికని రాణి శంతనుణ్ణి పిలిపించి, "శంతనా, అమ్మాయిని ఎవరికో ఇచ్చి పెళ్ళి చేయి స్తున్నావుట; నాతో మాటమాత్రం చెప్పలేక పోయావా? అమ్మాయిని నీకే యిచ్చి పెళ్ళి చేయాలని అనుకుంటున్నానుగదా! ఎందు కిలా చేశావు?" అన్నది.
శంతనుడు తనవల్ల పొరపాటు జరిగిం దని తెలుసుకుని, పశ్చాత్తాపంతో, "అమ్మా, నేనేం చేసేది? కరభుడనేవాడు మన రాజు
చందమామ