            ణాలు తొడిగి, పెళ్లికూతుర్ని చేశారు. సరి
అయిన ముహూర్తానికి పురోహితులు చిత్ర
వర్మకూ గణపతికి పెల్లిచేసేశారు. “మాట

ఇచ్చి ఉన్న కారణంచేత మంత్రి సామంతు
లెవరూ నోరు మెదపలేదు. , పెళ్లి పూర్తి
కాగానే చిత్రవర్మ భార్యాసమేతంగా రాజ
భవనంలో గృహప్రవేశం అయాడు.
పెళ్లయితే జరిగిపోయిందిగాన్మి జాతి
తక్కువ మనిషి తమకు రాణీ అయిందన్న
భావం రాజుగారి సిబ్బందిలో అందరెకీ
ఉన్నది. ప్రజల సంగతి చెప్పనే 'అక్క ర్లేదు.
వారికి తమ రాణీ పైనా ఆమెను కోరి పెళ్లా
డిన రాజు పైనా తేలికభావం ఏర్పడింది.

SN క

 

 

కాని చిత్రవర్మ మూఢుడు కాదు తన”
రాజ్యంలో ఈ పెళ్లిక ఆమోదీంచేవారు

ఒక్కరుకూడా లేరనీ, ప్రజల మనసు

మార్చటం తన ధర్మమని అతనికి తెలు
సును. ఒకసారి అతను గణపతితో, “నా
భార్యవు కావటంలో నీకు ఈ వైభోగాలు
మాత్రమే ఉంటా యనుకోక. రాజుల
జీవితం కత్తిమీది సాము, ఏ అపదలైనా
ఎదుర్కోోవలిసి రావచ్చు. ఆ సంగతి ఆలో
చించావా ?” అని అడిగాడు,

స్వామీ, ఈ వైభవాలు నా కవసరం
లేదు. మీతో అరణ్యంలో ఉండమన్నా
ఉంటాను. మీకోసం ఏ త్యాగమైనా

WT CO DNS

kt

        