            నోగార్డునసాగర్‌ ప్రాజెక్టు నిర్మాణానికి, మరి శ8 లక్షల రూపాయలను అప్పుగా, కేంద
[పభుత్వం మంజూరు చేసింది. ఈ |ప్రాజెక్టుకుగాను, కేం[దం యింతవరకు అప్పుగా యిచ్చిన
మొత్తం 149 లక్షల రూపాయలు. ఈ |ప్రాజెక్టు నిర్మాణానికి, మొత్తం 85 కోట్లు ఖర్చు
కాగలదని అంచనావేశారు.

* * * *
1956 డిసెంబరు 1వ తేదీలోగా భారతీయపొరులుగా 'తము పేర్లను నమోదుచేయించు
కున్న కాందిశీకులకు, ఓటింగు అధికారాలిస్తూ, రాష్ట్రపతి ఒక ఆర్డినెన్సు | పకటించారు.

* * * *
భారతప్రభుత్వం, తనకు అవనరమైన వస్తువులనన్నిటినీ, చిన్నఎత్తు పరిశ్రమలనుంచే కొన

టానికి నిర్ణయించింది. దేశంలో 'దాదావు 30, 40 వేల వరకు వున్న ఈ చిన్నఎత్తు పరిశ్రమ

లను |హ్రోత్సహించటంకోనం, యీ నయం చేయబడింది. గతసంవత్సరంలో |ప్రభుత్వం,

చిన్నఎత్తు పరిశమలనుంచి 2 కోట్ల 72 లక్షల సరుకు ఖరీదుచేసింది. ర
* * * *

నవంబర్‌ 1వ తేదీన ఆం[ధప్రదేశ్‌ మం(త్రివర్గం, (శ్రీ నీలం నంజీవరెడ్డిగారు. ముఖ్యమం।(త్రిగా
|పమాణ స్వీకారంచేసింది. యీ మంగత్రివర్గంలో ముఖ్యమం।(త్రికో కలిపి, |ప్రస్తుతం'మం[త్రుల
నంఖ్య పన్నెండు. త్వరలోనే యీ మంత్రివర్గంలో మరికొందరు 'చేరటంద్వారా, మం|త్రెవర్గం
వి న్తరింపబడే అవకాశం వున్నది. స

SM

dh

NDAD DA LSAT BEE)

(|

నా
N
NN
y
సీ
NN
y

 

        