            కాగా

గాకా నానెణాకా

 

 

విపకూటమనే ఆ[గ్రహారంలో ఒక పండితు
డుండేవాడు. ఆయనకు సావి(తి అని ఒక
కుమార్తె ఉండేది. ఆ పండితుడివద్ద
శరభుడు, కరభుడు ఆని ఇద్దరు శిష్య
లుండేవారు. వారు చదువులో అంత చురు
కై సవాళ్లు కారు. అయినా వారి ఆలోచ
నలు చాలా పెద్దవిగా *ంటూ డేవి.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఆ (గ్రామానికి
కామ(గ్రీవుడనే ఒక |(బాహ్మడు వచ్చాడు.
ఆయన వయస్సు అరవై ఏళ్ళు. ఆయన
పండితుడి ఇంటిముందుగా వెళుతూ,
వాకిట పండితుడి కుమారెను చూసి
ఆగాడు.” ఆ పిల్ల వెంటనే లోపలికి వెళ్లి
తన తండ్రితో, “నాన్నా, ఎవరో వచ్చారు,”
అని చెప్పింది.

పండితుడు బయటికి వచ్చి ముసలివాణ్ణు
చూశాడు. అయన, పొరుగూరివాడని తెలు
సుకుని, “ అయ్యా, ఈ పూటకు మా ఇంట్లో

ఉండండి,” అని ఆహ్వానించాడు. కామ
(గీవుడు కోరినదికూడా 'అదే. భోజనాలయి

నాక ఆయన పండితుడితో, “అయ్యా,
మీతో ఒక విషయం రహస్యంగా మాట్లా
డాలి” అన్నాడు.

వెంటనే పండితుడు తన శిష్యులనిద్ద
రిని బయటికి పంపేశాడు, తరవాత కామ
(గీవుడు పండితుడితో, “ నేను వృద్రుడినని
సందేహించ వద్దు. నాకు మీ కుమా రైనిచ్చి
పెల్లి చేయండి. నేను ఒక యోగివద్ద పర
చ ప్రవేశమూ, ఇం[ద్రజాలమ్లూ పాప
చాను. కాని వాటి మహిమను చూసే
లోపునే, నేను కాశీలో గంగాతీరాన కాలు
జారి పడి ఒక పన్ను విరగగొట్టుకున్నాను.
ఇక నాకా విద్యలు పారవు. అందుచేత
పెళ్ళాడి, చచ్చిపోయే లోపుగా ఒక కుమా
రుణ్ణు కని వాడికి ఆ రెండు విద్యలూ ఇచ్చి
పోదామను కుంటున్నాను,” అన్నాడు.

 

ఎం. రమాకాంతశర్మ

 

కా శ కార్ల

        