             
 
 
                             సనౌగకుడు సిరిద్‌బాగ్‌





రెండు పగళ్ళూ, రెండు రా(తులూ మేం గాలివాలున
కొట్టుకుపోయి మరొక దీవిలో వెళ్లి పడ్డాం. అప్పటికి
మేం కడ ప్రాణాలతో ఉన్నాం. 'మేం కాసిని పళ్లు
తిని, నీరుతాగి, ఒక ఎత్తయిన చెట్టు ఎక్కెసరికల్లా
చేకటిపడి పోయింది. మేమా రాతి చెట్టుమీదనే
నద పోయాం.

తెల్లారి మేం కళ్ళు తెరిచేసరికి మా కంగారు
- వీమని చెప్పను1 ఒక భయంకరమైన సర్పం,
మే మెక్కి ఉన్న చెట్టుబోదె అంత లావుది, గుహలాగా
నొరు తెరుచుకుని మా వైపే వస్తున్నది. అది మమ్మల్ని
చూడగానే మా ఎత్తు లేచి నావెంట ఉన్న వారిలో
ఒకర్ణ కబళించేసి వెళ్లిపోయింది.

అది వెళ్లిపోయాక నేనూ, రెండవవాడూ కలిసి
చెట్టు దిగి ఇన్ని పళ్ళు కోసుకు తిని న్‌ళ్ళు తాగి
ద్విపమంతా ఘాలించి. ఇంకా ఎత్తయిన చెట్టు
చూసుకుని, దానిమీద ఎక్కి ఆ రాత్రైకి నిద్రపోయాం.
కాని తెల్లవారేసరికల్లా ఆ దుష్ట సర్పం మేమున్న
చోటికి తయారయింది... అది అవలీలగా చెట్టుకు తన
శరీరం ' పెనవేసి పైకి పాకి నా వెంట శన్స రెండో
వాణ్జిుకూడా. మింగేసి వెళ్లిపోయింది.

 

 

  
    
   
   
    
    

  

మూడవ సముద్రయానం

CHITRA

        