             

“ఇప్పుడేమీ మిగిలిపోయిందిలేదు.
ఇవాళో  రేపో రాజుగారిని పట్టినవాణ్ణీ  వదల
గొట్టి వెంటనే ఆ ఇం(ద్రజాల విద్యను
నీ కాబోయే భార్యదగ్గిరే దాచి పెట్టు: శంత
నుడు నిన్నేమీ చెయ్యలేడు,” అన్నది.

మరి కాస్సేపటికి శంతనుడు వచ్చి
కరభుడితో. “ఇంక జాగుచేస్తే మన ఇద్దరి
మర్యాద దక్కదు. నువు వెంటనే రాజును
పట్టిన శరభుణ్ది వదలగొట్టు, న్‌కు పెళ్ళి
అయేటట్టు నేను చూస్తాను,” అన్నాడు.

కరభుడు ఆ రోజు మళ్ళీ 'ఇం(దజాలం
పన్నాడు. ఆ రోజే ఒక గొల్ల కు(రవాడు
పాము కరిచి చావగా, మాయచేసి కర

ENRON
భుడు ఆ శవాన్ని ఒకచోట దాచిఉంచాడు.
ఆ సాయంకాలం మళ్ళీ ఆతను ఉద్యాన
వనం కల్చించి అందులో మాయశస్త్రని
*ంచి ఆమె పక్కనే గొల్లయువకుడి శరీ
రాన్ని ఉంచాడు. ఆ సాయంకాలం శంత
నుడు రాజును మాయోద్యానానికి తిసుకు
వెళ్లాడు. వారు వెళ్ళేసరికి ఆ స్త్రీ గొల్లవాడి
శవం పక్కన కూచుని వీడుస్తున్నది.
“ఏమిటిది? వీడెవడు? ఎందుకేడు

స్తున్నావు ?” అని రాజు ఆమె నడిగాడు.
“ఏం చెప్పేది? విడు నా నౌకరు, నాకు

మా తం(డి ఇచ్చిన నిధిని వీడెక్కడో దాచి

కాపాడుతున్నాడు, అటువంటివాడు ఆక

 

        