            లేదు; వాటి రం[ధ్రాలకన్న కింది కానీ రాగానే మిగిలిన కానులు బయటికి
సెద్దది. కాని, వాస్తవానికి ఇది చాలా వచ్చేస్తాయి. ఆ తరువాత ఐం|[ద్రజాలి
సులువైన (టిక్కు. కింది. బొమ్మ కుడు కింది కానీని ఎప్పటిలాగే దారా
చూసినట్టయితే ఇది బోధపడుతుంది. నికి తగిలించేస్తాడు.

కానులమీద చేతిరుమాలు కప్పి, కింది" (పాఠకులు, యీ గారడీని గురించి మరే

కానీని కట్టివున్న వారాన్ని వదులుచేసి వైనా నలహాలు పొందదలిస్తే : |ప్రొఫెనర్‌ ః
ఐం|[ద్రజాలికుడు సులువుగా ఊడదీసే పి, సి. నర్కార్స్‌ మెజిషియన్‌, పోన్టుబాక్సు
స్తాడు. కింది కానీ దారంనుంచి ఊడి 7888 కలకళ్తా- 12.]

 

        