            ob RO ON fe ade af ade ope ope obs abe aie Nt

ప
వాడుగా ఉన్నప్పుడే వేటాడటంలో, పరి
గె త్తటంలో, ధైర్యసాహసాలలో,
పాడటంలో సాటిలేనివాడనిపిం చుకున్నాడు.
అతను ఆరవ వీటనే అడవిపండదిని కొట్టాడు,
లేళ్ళనూ, దుష్ప్రలనూ 'వేబాడేటప్పు డతను
తన పరుగుతో వాటిని అందుకునేవాడు!

వజకాయుణ్ణి యుద్ధంలోకి ఆహ్వానించ
టానికి రూపథరుడూ, భూధవుడూ, నవ
ద్యోతుడూ వెళ్ళారు. అయితే, తన కుమా
రుడు |టోయ్‌ పెకి యుద్ధానికి వెళితే అతను
[ప్రాణాలతో తిరిగి రాడని వ[జకాయుడి
తల్లి, తబనికి తెలుసును. అందుచేత ఆమె
వ|జకాయుడికి స్త్రీ 'వేషంవేసి, - ఒకానొక
రాజుయొక్క అంతఃపురంలో రహస్యంగా
ఉంచింది.

వ(జకాయుడి కోసం వచ్చినవారు రాజు
భవనంలోని పురుషులందరినీ  చెతికారు.
వారిలో వ(జకాయుడు వారికి , కనిపించ
లేదు. అతను స్త్రీ రూపులో అక్కడే డాగి
వుంటాడని రూపధరుడికి సండేహం కలి
గింది. అతన్ని బయబసెట్టటానికి రూప
ధరు డౌొక యుక్తి చేశాడు. అతను అంతః

 

పుర స్త్రలకు అనేక బహుమానాలు తెచ్చాడు,
వాటిలో స్త్రీల దుస్తులూ, అలంకారాలూ,
ఆభరఖణాలూ ఉన్నాయి. వాటితోబాటు ఒక
బల్లైమూ, డాలూకూడా ఉన్నాయి, ఈ
బహుమానాలస్పిటినీ ఒక చోట వేయించి,
ఎవరికి కావలిసినది వారు తీసుకోవచ్చునని
రూపధథరుడు అంతఃపుర స్త్రీలకు కబురు
పంపాడు. స్త్ర్‌లు వచ్చి తమకు కావలిసిన
స్తువులు వెతుకుతున్న సమయంలో రాజ

“
_
(

౬

భవనం వెలపల, రూపధరుడి ఆజ్ఞానుసారం
భేరీలు మోగాయి. ఆ చప్పుడు వింటూనే

స వేషంలో న్న వ(జకాయుడు తస త్త
~~
దుస్తులు లాగి పారేసి బల్లెమ్యూ డాలూ

 

        