             

[ వాగులో వున్న ఒక మిట్టమీద కనబడిన, నము|[ద్రకేతుడి దొంగలను, వ(జముష్టి హత

[వాగులోవున్న ఒక మిట్టమీద కనబడిన, సముద్రకేతుడి దొంగలను, వజ్రముష్టి హత మార్చాడు. తరవాత ఉప్పుటేరులో ఒక చిన్న ద్వీపంమీ వున్న సముద్రకేతుడి స్థావ రాన్ని, శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ చేరారు. అక్కడ సముద్రకేతుడు బంధింవుంచిన వారిని విడిపించి, అందరూ సముద్రకేతుడి మీద యుద్ధానికి తలబడ్డారు. తరువాత -]

వజ్రముష్టికి, సముద్రకేతుడికి భీకరమైన 
పోరు ప్రారంభమైంది. ఒకటి రెండు 
నిమిషాల్లో, వజ్రముష్టి కత్తిదెబ్బకు, సముద్ర
 కేతుడి కత్తి తునాతునియలై పోయింది.
 వజ్రముష్టి తనచేత గల కత్తిని దూరంగా
 విసిరివేస్తూ, "ముష్టాముష్టిగా పోరాడి, నిన్ను
 హతమార్చాలనే నా కొరిక!” అంటూ 
సముద్రకేతుణ్ణి నడుము పట్టుకుని, చాప
 చుట్టలా భూమిమీదికి విసిరాడు.
    ఆ దెబ్బకు దిమ్మెరపోయి సముద్ర 
కేతుడు ' అబ్బా ' అంటూ లేచేంతలో వజ్ర 
ముష్టి బలమైన చేతులు అతడి కంఠాన్ని
 వడిసిపట్టుకున్నై. "పాపాత్ముడా, నీ పాపా
 లకు యిదే ప్రాయశ్చిత్తం!" అంటూ వజ్ర 
ముష్టి అతడి కంఠాన్ని నులిమి, ఛీత్కరిస్తూ
 లేచి కాళ్లతో అతణ్ణి బలంగా తన్నాడు.
 సముద్రకేతుడిలో చలనం లేదు. 
    కొద్దిసేపట్లో సముద్రకేతుడి అనుచరుల్లో
 చావగా మిగిలినవాళ్లు బంధించబడ్డారు.
అంతవరకూ యీ పోరాటాన్ని ఎలా ఆపాలో
తెలియక, వింతగా చూస్తున్న హరిశిఖుడి
 భటులు ముందుకు వచ్చి, "ఇదంతా