              
 

డదనీ
అటువంటి "పనికి తానెన్నడూ సమ్మతించ
ననీ గట్టిగా చెప్పాడు.

ఆఖరు రాయబారం | విఫలం శకాగానే
(గీకు నౌకలు అనెడోస్‌ దీవినుంచి కదలి
(బోయ్‌ తీరానికి వచ్చాయి. నౌకలు విడి
సిసచోటికి (టోయ్‌ కోటగోడలు కనిపిస్తాయి.
(గీకునౌకల రాక కనిపెట్టి (టోయ్‌ పౌరు
ల౮వరూ నగరం వెలువడి సముద్రతీరానికి
వచ్చి, నౌకలమీద రాళ్లోవర్దం కురిపించి
వాటిని తిప్పికొట్టాలని యత్తించారు. కాని
నౌకలు తీరాన్ని అంటాయి,

అయితే ఇప్పుడొక పెద్ద సమస్య వచ్చింది,
(ట్రోయ్‌' భూమిమీద ముందుగా ఎవరు
అడుగు పెట్టేట్టు ? ఈ సమస్యకు కారణ

మేమంశు, మొట్టమొదటగా (టోయ్‌గడ్డ
బట [

మీద అడుగుపెట్టిన యోధుడు యుద్ధంలో
మొట్టమొదటగా మరణిస్తాడని జోస్యం

 

 

CE
చెప్పబడింది. ఈ జ్యోన్యంలో |గీకులండ
రికీ నమ్మకంకుదిరింది. అందుచేత పజ
కాయుడివంటి ధైర్యశాలికూడా మొదటగా
నౌకనుంచి దిగటానికి జంకాడు,

ఆ పనిచేసిన ధీరుడు చంద్ర ప్రభుడనే
వాడు. అతను నొకలో నుంచి ఒడ్డుకు
దూకుతూనే యుద్దానికి తలబడి, అనేక
మంది శత్రువులను సంహరించాడు. అతనిని
వీరసింహుడు చంపేశాడు,

చం(దప్రభుడి వెనకగా ఫజకాయుడు
నౌకనుంచి దూకాడు. అతని వెనకనే అతని
'వెంటవచ్చిస సైనికులందరూ దూకారు,
వపజకాయుడు కొంవరు (ట్రోజన్‌ వీరులను
చంపినాక మిగిలినవారంతా చెల్లా చెదురుగా
నగరంలోకి పారిపోయారు.

ఈలోగా |గ్రీకుసైనికులందరూ ఉత్సా
పడవల లోనుంచి
(ఇంకా వుంది)

హం౦గా కకలువేస్తూ,
ఒడ్డుకు దిగారు.

- సరల
NF

        