             

 

 

    
     
         
     
   

  

మెట్‌. స్సిడ్‌ బోట్‌

'* రెండు రంగుల డిజైను.

* యంత్రపరికరములు లేక, మైనపువత్తి
నహాయంతో నీటిపై నడచును,

* బిడ్డలకు ఆనందము నిచ్చును.

* బోట్ తోకూడ చీటిగౌట్టము, మైనపు వత్తి,
రంగుల పెట్టై_అన్ని చోట్ల దొరకును.

లేదా, మాకు నేరుగా మనియార్డరు  పంపండి :-

బాపట్‌  బ్రదర్స్
295, బజారు రోడ్డు, బొంబాయి = 20.
"గే మిలర్స్‌”వారి ఆటబొమ్మలు

 
 

  

గత 50 నంవత్సరాలకు పైగా
_-తామర, గజ్జి, చిడుము వ్యాధులకు అమోఘ
మైనదని ప్రసిద్ది గాంచినది,

సపట్‌ అండ్‌ కో., బొంబాయి-2
ఆం[ధ్రాకు ఏజంట్లు :
ది (ఓేడ్‌ ప్రమోటింగ్‌ కార్పొరేషన్‌
 విజయవాడ - 2


లిలీస్
మూల్టో



బిస్కతులు
బిడ్డలకు   ప్రియమైనవి.

  





 

J

        