            SEREREE EEE
“చెటంటూ ఉంటే కాయలు ఎప్పుడైనా

కాసుందికవా” అనుకొని బుజంమిదఈస్న

6

బుడ్జాల్ణి. కాస్తా గంగపాలు చేసి కొం
బరువు తగ్గించుకొన్నాడు,

“

అలాగే మరి కా సనదూరం'

తర్వాత, స్త
వెళ్లేసరికి ఏరు వడి మరీజాస్తీ అయింది.
మళ్లీ ఆలోచనలోకి దిగాడు, "డబ్బంటూ
ఉంటు ఎంతమంది పెళ్ళాత్నైనా సంపా
దించవచ్చు”” అనుకొని పెళ్ళాన్ని కాస్తా
ఏటికొప్పగించాడు.

ఇంక మిగిలింది నెత్తిన పెక, చంకలో
డబ్బుసంచి, ఇకదాటవలసినదికూడా అక
ఉన్నట్టు కనిపించకపోపడంచేతముందుకు
సాగడమే మంచిదనుకున్నాడు. కాని ఏటి
వేగం హెచ్చసాగింది. యీసారి ఆ డబ్బు
సంచీ, పెకైకూడా బరువే అయినై, “(బతి
కుంట బలుసాకుతినొచ్చు ముందు
|పాణాలు చూచుకోవా”లనుకొని గత్యం
తరంలేక అఆడబ్బుసంచి, పెల్ట కాస్తా ఏట్లో
జారవిడిచాడు, యింక మిగిలింది వీరి శెట్టి,

భగవంతుడు లేడూ ?

3 లఠాఆశకాకతఆహాతాతా చందన్లూము 3 న

 

పాపలాడబ్బులు యిచ్చి పడవెక్ర లేక
హ్‌
రెర్బిడ్యు (ప్రాణాలు ఏటి కొప్పగించిన

(త ౦0 (బతకనిస్తాడా

మరి దూరం వెళ్లేసరికి అతను
ఆయాసంతో మరి. యీదలేక తనుకూడా
వాళ్ళతోబాకు ఏటి గర్భంలోకి వొరిగాడు,
చూచారూ ! తమ్ముళ్లూ ! పిసినిగొట్టు
ట్ర
గ

|[పయా ౭ మేమైందో?

[)
పీత
[ల
(
&
ర
6
[OB
ర
యః
E
౦
e
9

        