             

pn
[2

పిసినిగొట్టు ఎప్పుడు వెళ్లినా
[> [)
గాని కానిడబ్బు యిళచ్ళి నావమిద దాటిన
పాపాన పోలేదు.
పిసినిగొటు భారా బిడ్డతో ఏవటొడుకు
టట చి a (7
చేరుకున్నాడు. విళ్ళని చూడగానే
పెద్దయ్యకం ఎక్కడలేని మంటా వచ్చింది.
కారణం? ఆయన ఎప్పుడైనా ఓ కాని డబ్బు

యిచ్చి దాటితేగా ! ఆడవాళ్ళతో ఉన్నాడు

[

ద్ర్యా ఎవరికోసరం యెక్కుతాడనసుకొని

EEE చంద ఘ్థామ ౭౫౭౭౫౪౪౭౪

\

'పావలాయిచ్చి కాలు పెట్ట మన్నా డు

“మనిషికి అణా చొప్పు నేగదా పుచ్చుకొం
టున్నావు? నేనూ ఆలాగే యిస్తాను” అని
పైగా బుడాణి కొసరన్నాడు పిసినిగొట్టు.
[To ఆమ టట

““యోీబేరాలు నాకాడచాగవు. ఎల్లవయ్యా,

ఎక్కావు! ఆ బేడ డబ్బులు నీకాడే
*ంచుకో. నాలుగు రోజులుపాటు సుట్ట

ముక్కకొత్తాది” అని గొఖుగుకుంటూ

సరే ! పిసినిగొట్టు మాత్రం తక్కువా
యేమిటి? దిగువగా ఉన్న మెరకరేవుకు
వెళ్లి యిదివరకు ఉన్న సామాను ఆలాగే
ఉంచుకొని చుట్టుపట్ల ఎవరూ లేకుండా
చూచుకొని మరో చంకలో సెళ్లానెత్తుకొని
ఏట్లోకి దిగాడు. ఏరు మంచి వడిలో ఉంది.
పొపలా డబ్బులు పారెయ్య లెని విరి శెట్టి
సగందూరం వెళ్లైసరికి Si పినాసి
'వెనక్కిపోవడానికి విల్లేక, ముందుకు సొగ
డానికీ కాళ్ళాడక యింక నగల్లో ఆలోచన

మొదలెటాడు. బరువెనా భార్యని పదల్లేక
ట (a Db గ

        