              

అనగా అనగా ఒక ఊల్లో ఒక పిసినిగొట్టు
ఉండేవాడు, అతను వడ్డీవ్యాపారం మొద
లైనవన్ని చేసి లక్షలాది ధనం గడించాడు.
కాని ఏంలాభం ? వీ జన్మానా పిల్లికికూడా
బిచ్చంవేసిన పాపాన పోలేదు, అందాకా
ఎందుకు? తన కడుపుకైనా [ తినేవాడు
కాదు,

ఇట్లా (ఉండగా ఒకనాడు (పక్క ఊల్లో.

ఉన్న తన బంధువుల యింట్లో పెండ్లి

అనీ, అందుకు బంధుమి(త సపరివారంగా
రావలసినదసి, శుభ లేఖవచ్చింది.వచ్చిందె
తడవుగా మన పిసినిగొట్టు యీ కరువు
రోజుల్లో నాలుగురోజులు గడిచినా గడిచిందే
ననుకొని పిల్లాబ్జి, భార్యని, వెంటబెట్టుకొని
యింకా పెళ్ళి నాలుగురోజు_ లుందనగానే
ఆవూరికి బయలుదేరాడు, యించు

    

మించు పదవి, పదిహేను రోజులు దాకా
యింటి ముఖం చూడకుండా ఉండే
యేర్చాటుతో బయలుదేరాడు కాబట్టి
యింట్లో ఉన్న దబ్బూదస్కం, నొట్లు, గీట్లు
అన్బీతీసుకొని కట్టకట్రి పెకైలో పెట్టుకొని,
టట (> టట
భార్యా పు(తాదులతో దారిపట్రాడు
పిసినిగొట్టు.

బ
బండి ఎక్కుతే బాడు గివ్వాలిగబా అని
నె త్రిమీద పెక చంకలో సంచి, భుజం
మీద బుడ్లాఖ్లి వేసుకొని భార్య 'వెంటరాగా
(
బయలుదేరాడు,
పిసినిగొటు వెళ్లవలసిస సెళ్లివారి ఊరికీ
౬ గ గ
వీళ్ళ ఊరికీ మథ్య శఉప్పుఅురు ఒకటి
అడ్డంగా పారుతోంది. అది వేసవికాలంలో
యెంత బక్కచిక్కి 'ఉంటుంద్యో వర్ణా
కాలంలో అంత బాగా బలిసి ఉంటుంది,

ఆ వీటిలో జనాన్ని బాటవె య్యణడానికి

గోతరాజు వెంక(ట్రాజు, జువ్వలపాలెం,

        