

మాడి ఉన్నాయి. దాని నుంచి బయలు
దేరే అలలు భయంకరంగా ఒడ్లను కొట్టు
కుంటున్నాయి. ఆ (పాంతాల ఒక పిట్టగాని?
[పాణిగాని బతికేటట్టు లేదు.

ఆ మడుగులో కాళియు డనే మహాసర్పం
ఉంటున్నదనీ, దాని నోట అగ్నిజ్వాలలు
వెలువడు తూంటాయనీ, ఆ కాళియుడికి
గరుత్మంతుడి భయం లేదనీ కృష్ణుడు అది
వరకే విని ఉన్నాడు. ఇప్పుడీ మడుగు
చూస్తూంశు ఆమాట నిజమే అయి
ఉంటుందనిపించింది. ఆతను ఆ మడుగు
లోకి (పవేశించి, ఆ మహాసర్పం మదమణ
గించి, మడుగును పశువులు దిగటానికి
వీలుగా చెయ్యాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
అందువల్ల మరొక మేలు కూడా ఉన్నది.
అదేమిటంకశు, ఈ కాళియుడి పరివారానికి

చెందిన పాములు అసంఖ్యాకంగా వన
మంతటా సంచరిస్తూ, బృందావనంలోని
కొన్ని (పాంతాలను అపాయకరంగా చేస్తు

ర DETR TTT TTT TDS TDS SIT ID
NNN NNN NNN MN NNN MMMM

న్నాయి; కాళియుణ్ణి తగిన విధంగా మర్దించి
నట్టయితే ఈ చిల్లర సర్చాల ఆటకట్టవు
తుంది. ఇది ఎలాగూ చేసి తీరవలసిన పని.
అలాటప్పుడు జాప్యందేనికి ? వెంటనే చేస్తే
సరిపోతుంది.

ఇలా అనుకుని కృష్ణుడు మడుగు ఒడ్డును
సమీపించాడు. నీటి అంచున, నిలువునా
మాడిపోయిన కదంబవృక్షం ఒకటి ఉన్నది.
కృష్ణుడు దానిపైకి ఎక్కి, మడుగులో కి
దూక నిశ్చయించాడు. అతను ఎవరితోనూ
సం|[ప్రతించలేదు. చంకలో ఉన్న పలుపు
తాళ్ళు అవతల పడ వేశాడు. తన ఢక్కా,
'వేణువూ మరొకరి కిచ్చాడు. నెత్తి మీది
పింఛం తీసేసి, జుట్టు ముడివేసుకున్నాడు.
బట్ట వెనక్కు విరిచి కట్టాడు. చెప్పులు
వదిలేసి కదంబవృక్షం మీది కెక్కి, పొలో
మని పెద్ద కేకపెట్టి మడుగులోకి దూకే
శాడు. ఆతను పడ్డ చోట నది నీరు ఇంతెత్తున
పైకి చిమ్మింది. .

 

TE NS

        