             

ఇంకొకడు వాటిని పడదోసి పట్టి, ముక్కులు
కుట్టుతానన్నాడు. ఇలా బీరాలు పలుకుతూ
గోపకులు మల్లలు చరిచారు, అఆరిచారు,

పరుగులు తీశారు, హంగామా చేశారు.
చాటింపు - వేనీన సమయంలోనే కుంభ
కుడు నందగోపుడి వద్దకు మనుషులను
పంపాడు. ఆ మనుషులు వచ్చి వఏడెద్దుల
సంగతంతా చెప్పగానే నందుడూ, యశోదా,
వాళ్ళ వెంట బలరామ కృష్ణులూ, మరి
కొందరు గోపకుమారులూ బయలుదేర్ధారు.
కుంభకుడు తన- అక్కకూ, బావకూ
ఎదురు వచ్చి స్వాగతం చెప్పాడు. కుంభ
కుడి భార్య ధర్మద యశోదకు , మర్యాదలు

చేసింది. కుంభకుడి కొడుకు శ్రీధాముడు
కృష్ణ బలరాములను కౌగలించుకుని,
వాళ్ళకు తానే పీటలు తెచ్చి వేశాడు. పాయ
సాలూ, నేతులూ పుష్కలంగా వడ్డించు
కుని అందరూ భోజనాలు చేశారు.

ఆ రాత్రి రాకాసి ఎద్దులు, 'కృష్ణుడు
వచ్చిన నంగతి (గ్రహించి, విజృంభించాయి;
చూడి ఆవులను కొమ్ములతో పొడిచాయి;
ఆ తరవాత కుంభకుడి అంగణంలో చొర
బడి, రంకెలు పెడుతూ, గిట్టలతో నేలను
తవ్వుతూ అట్టహాసం చేసి, కుండలు పగల
గొట్టి గోడలు గీరి, గరిసెలు కూలదోసి,
బళ్ళు విరగదన్ని, పందిళ్ళు పడదోసి,
తలుపులు విరగదన్ని నా నా' భీభత్సమూ
చేశాయి. ఆడవాళ్ళూ, పిల్లలూ హాహాకారాలు
చేశారు. పై నుంచి వచ్చిన గోపకులు
ఎక్కడ వీలుంకు ఆక్కడ దాకు్క న్నారు.

తెల్లవారింది. కుంభకుడు గోపుల నంద
రినీ పిలిపించాడు. తన కూతురిని అలంక
రింప జేసి తెచ్చి వారి ముందు నిలబెట్టి.
“గోపకుమారులారా; చూశారు గదా?
ఈ పోట్ల గొడ్లు దిగ్గజాలలాటివి, సింహాల
లాటివి. వీటిని అదుపులోకి తేవాలని మేము
చేసిన |(పయత్నాలన్నీ వృథా ఆయాయి,
వీటిని ఆదుపులో సెట్టకపోతేనేమో రాజు

ర

జ౭ాా౭ా౭౭ జజ చంద్యమా మ ఇ౭౭జకణా౭౭౭ాశాల |

        