            ముందే, విడిది గృహాన్ని వదిలిపోయినట్టు
తెలిసింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
కేదారనాధుడు వైద్యవిద్యలో, తనకు తానే
సాటి అన్నదానిలో వివాదం ఏమీ లేదు.
ఎందరో ఘనవైద్యులు కుదర్చ్బలేని,
రాకుమారి వింతవ్యాధిని, అతడు ఒక్క
మూలికతో నయం చేశాడు. అటువంటి
వాడు గొప్ప మేధావీ, విజ్ఞానీ అయి
వుండాలి. కాని, అతడు రాకుమారినీ,
అర్ధ రాజా్యన్నీ కూడా తిరస్కరించడం,
ఆశ్చర్యంగా లేదా? ఒకవేళ ఆతడు,
అలాంటి సత్య్క్హారానికి అనర్హుణ్ఞును
కున్నాడా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''కేదార
నాధుడు స్వార్ధం కొద్దీ, రాకుమారికి వైద్యం
చేయలేదనేది స్పష్టంగా తెలుస్తూనే
వున్నది. అతడలాంటి స్వార్ధపరుడైతే,
ఎంతో (శ్రమించి తెచ్చిన మూలికను, వృద్ధ

తిరిగి చెట్టకా్కాడు.

తోటమాలి |ప్రాణరక్షణకు ఉపయోగించే
వాడు కాదు. వైద్యుడుగా అతడికి తెలి
సింది ముఖ్యంగా |ప్రాణంవిలువ. అతడే
పాటి విజ్ఞాని, మేధావి అనే [ప్రశ్నలు |
ప్రస్తుత సందర్భానికి సంబంధించినవి
కావు. రాజు చం(దసింహుడు మితిమీరిన
స్వార్థం తప్ప, |ప్రాణంవిలువ తెలిసిన
వాడు కాదు. అందువల్లనే, తోటమాలి
[ప్రాణాన్ని చిల్లిగవ్వగా భావించడ మేగాక,
అతభ్థో ఉరికంబం కూడా ఎక్కించాడు.
అటువంటి వాడికి అల్లుడైెతే, తను కష్టించి
నేర్చిన వైద్యవృత్తికి తిలోదకాలివ్వవలసి
వస్తుంది. వైద్యశాస్త్రమే కాక, అన్ని ధర్మ
శాస్త్రాలూ, |పాణరక్షణను ఎంతో '|పధా
నంగా పేర్కొంటూన్నవి. అందువల్లనే,
కేదారనాధుడు, తను వచ్చిన పని విజయ
వంతం కాగానే, రాజుకు వీడ్కోలు కూడా
చెప్పకుండా వెళ్ళిపోయాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
(కల్పితం)

 

        