            అతడికి కావలసిన ఒకే ఒక మూలిక

దొరికింది. రాకుమారి [ప్రాణం నిలబెట్ల
డానికి, ఆ మూలిక చాలు. ఒకే ఒకరికి
చికిత్స చెయ్యడానికి, సరిపోతుందా
మూలిక.

కేదారనాధుడు ఉత్సాహంగా, చందన
పురానికి బయలుదేరి వచ్చాడు. అతడు

| రాజభవనాన్ని సమీపిస్తూండగా, పక్కనే
| వున్న ఉద్యానంలో పని చేస్తున్న వృద్ధు

డైన తోటమాలి, ఒకసారి పెద్దగా మూలిగీ
కింద పడిపోవడం, అతడి కం౦టబడింది.
తోటమాల్లి చుట్టూ కొందరు పరిచారకులు
గుమిగూడారు.

కేదారనాధుడు, తోటమాలి నాడిని

| పరీక్షించి చూసి, మరికొన్ని నిమిషాల్లో,

అతడి |ప్రాణం పోనున్నదని (గ్రహించాడు.
చితంగా, తోటమాలికి వచ్చిన వ్యాధి; |
రాకుమారికి వచ్చిన వ్యాధిలాం౦టిదే! |
అతడు ఏమా([తం ఆలస్యం చెయ్యకుండా, |
అడవి నుంచి తాను తెచ్చిన మూలికను
అక్కడే నూరి, నీళ్ళల్లో కలిపి, తోటమాలి
చేత "తాగించాడు, |

పావు గం౦టకాలం గడిచీ గడవ |
కుండానే, తోటమాలి కళ్ళు తెరిచి లేచి
కూర్చుని, తన |పాణం రక్షించిన కేదార
నాధుడికి చేతులెత్తి నమస్కరిసూ,
“చిరంజీవిగా వర్ధిల్లు, నాయనా !'”
అన్నాడు.

ఈ జరిగిన సంగతి, క్షణాల మీద
రాజభవనంలో తెలిసింది. రాకుమారి |

 

        