            కోసం తెచ్చిన మూలిక, ఇలా ఖర్చయి
పోవడ౦తో, కేదారనాధుడు తిరిగి అడవికి

'వెళ్ళాలనుకున్నాడు. ఈసారి మూలిక
దొరికేందుకు, రెండు వారాల కాలం పట్టినా
పట్టవచ్చు. వీమైనా, ఈ,జరిగినది రాజు
గారికి చెప్పడం అవసరం అనుకుని,
అతడు చం[ద్రసింహుడి దగ్గిరకు
పోయాడు.

చం[ద్రసింహుడు, కేదారనాధుడు
చెప్పినది విని, - ఉ(గ్రుడైపోయి, “నీకు
చావుబతుకుల మధ్య వున్న, నా కుమార్తె
(ప్రాణం కన్న, పనికిమాలిన ఒక ముసలి
వాడి [ప్రాణం విలువైనదిగా కనిపించిందా?
మరొక మూలిక దగ్గిర లేదని తెలిసీ,

30

వాడి కోసం దాన్ని వినియోగించావు.
ఈసారి ఆడవిలో, ఆ మూలిక దొరికేలోగా,
నా కుమార్తె ప్రాణాలే కోల్పోవచ్చు. నీది
క్షమించరాని నేరం !"” అని, పక్కనున్న
భటులను, '“'ఈ [ద్రోహిని వెంటనే ఉరి
తీయండి !"” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు, కేదారనాధుడి పెడరెక్కలు
విరిచికట్టి, ఉరిక౦బ౦ ఎక్కించారు.
అతడు, రాజుతో, '“'|పభూ, తమరు
తొందరపడక శాంతించండి ! వారం రోజు
లలో, ఆ మూలికను తేగలను. ఈ లోపల
రాకుమారి [ప్రాణానికి వచ్చిన |పమాదం
ఏమీ లేదు, ఇది, నా గురుదేవుల మీద
|[ప్రమాణ౦ చేసి చెబుతున్నాను,”
అన్నాడు.

ఇంత చెప్పినా, చం[దసింహుడి కోపం
తగ్గలేదు. భటులు, కేదారనాధుడి మెడకు
ఉచ్చు తగిలిస్తూండగా, ముసలి తోటమాలి
అక్కడికి వచ్చి, రాజు పాదాలపైపడి,
“మహాప్రభూ, మీరన్నట్టు, నా (పాణం
విలువలేనిది, నిజమే ! కాని, చిన్న వయ
సులో వున్న, ఈ వైద్యుడి |పాణ౦ం చాలా
విలువైనది. నా కోసం గదా, ఈయన
మూలికను వ్యర్థం చేశాడు ! అందువల్ల,
ఈయనను వదిలి, నన్ను ఉరి తీయిం
చండి,'" అని అతి దీనంగా వేడు
కున్నాడు.

 

చందమామ

        