 ఇందుకు కేదారనాధుడు, అభ్యంతరం చెబుతూ, "ఈ వృద్ధుడి ప్రాణాన్ని నేను కాపాడింది. దాన్ని ఉరికంబం మీద బలి పెట్టడానికి కాదు. ప్రభూ! తమరు సావధానంగా ఆలోచించి, మూలిక తెచ్చేం దుకు, నాకు మరొక అవకాశం యివ్వండి. దానితో రాకుమారి తప్పక రోగవిముక్తు రాలు కాగలదు. అలా కాదనుకుంటే, మీ ఇష్టప్రకారం నన్నే ఉరి తీయించండి!''" అన్నాడు.

చంద్రసింహుడు, ఏమి చేయడమా అని ఆలోచిస్తున్నంతలో, మంత్రులు ఆయనకు, కేదారనాధుడికి మరొక ఆవకాశం యివ్వడం మేలని సలహా యిచ్చారు. రాజు అందుకు అంగీకరిం చాడు. వెంటనే భటులు. కేదారనాధుణ్ణి ఉరికంబం మీది నుంచి అవతలికి చించారు.

కేదారనాధుడు అడవికిపోయి, మూలి కను సాధించి తెచ్చి, రాజుకు మాట యిచ్చిన ప్రకారం, రాకుమారికి చికిత్స ప్రారంభించాడు. ఎంతోకాలంగా ఆమెను పట్టి పీడిస్తున్న వ్యాధి, రెండు రోజుల్లో తిరుగుముఖం పట్టింది. వారం గడిచే సరికి, ఆమె తన గదిలో లేచి తిరుగుతూ, సంతోషంగా అందరినీ చిరునవ్వుతో పలక రించసాగింది.
ఇది చూసి, చంద్రసింహుడు పరమా నందం చెందాడు. కేదారనాధుడికి అర్థ రాజ్యంతోపాటు తన కుమార్తె నిచ్చి వైభవంగా వివాహం చేయాలని నిశ్చయిం చాడు. ఇందుకుగాను, ఆయన తన ప్రధానమంత్రిని, కేదారనాథుడి విడిది గృహానికి వెళ్ళి. అతణ్ణి సగౌరవంగా పల్లకీలో రాజభవనానికి తీసుకురావల సిందిగా ఆదేశించాడు.

అయితే, ప్రధానమంత్రి కొందరు బోయీలతో, పరిచారకులతో విడిది గృహానికి వెళ్ళగా, అక్కడ కేదారనాధుడు. కనిపించలేదు. అక్కడ ఉన్నవారిని విచారించగా, అతడు, సూర్యోదయానికి
