రాజు, ఆ ప్రకారమే తన దేశంలోనే కాక, ఇతర దేశాల్లో కూడా చాటింపు వేయించాడు. ఇది విన్న అనేకమంది వైద్యులు, చందనపురానికి వచ్చి. రాకుమార్తెను పరీక్షించి, వ్యాధి నిర్ధారణ చేయలేక కొందరూ నిర్ధారణ చేయగలిగా మన్న ధీమాతో మందులిచ్చి మరి కొందరూ విఫలులై తిరిగి పోయారు.
వింత వ్యాధికి గురి అయింది. రాజ 'వైద్యులు ఎంత ప్రయత్నించి, ఆమె వ్యాధికి తగిన చికిత్స చేయలేకపోయారు. ఇతర రాజ్యాల నుంచి వచ్చిన వైద్యులకు కూడా. ఆ వ్యాధిని కుదర్చడం శక్యం కాలేదు.
ఇక తన కుమార్తె ఆరోగ్యం చక్క బడదని, చంద్రసింహుడు చెప్పలేనంతగా దిగులుపడసాగాడు. అలాంటి సమ యంలో, ఆయనకు మంత్రులొక సలహా యిచ్చారు. అదేమంటే కుముదీనిని ఆరోగ్యవంతురాలినిగా చేసినవాడికి, ఆమె 1 నిచ్చి వివాహం చెయ్యడమే కాక, అర్థ రాజ్యం బహూకరించడం.
రాకుమారి రోజు రోజుకూ చిక్కి శల్యమవసాగింది. చంద్రసింహుడు పుట్టెడు దిగులుతో మంచం పట్టే స్థితికి వచ్చాడు. ఇలాంటి సమయంలో, కేదార నాధు డనే యువ వైద్యు డొకడు వచ్చి. రాకుమారి నాడీ, రోగలక్షణాల ను జాగ్రత్తగా గమనించి, అదే రకం వ్యాధో గ్రహించాడు.
అతడు, రాజును దర్శించి, "ప్రభూ, రాకుమారిని నేను, తప్పక రోగ విముక్తురాలిని చేయగలను. అయితే, అందుకు అవసరం అయిన మూలిక ఒకటి సేకరించడానికి, నాగపర్వతం దగ్గిర వున్న అడవికి వెళ్ళాలి. వెళ్ళి రమ్మని సెలవా ?" అన్నాడు.
చంద్రసేనుడిందుకు ఆనందంగా, తన అంగీకారం తెలిపాడు. కేదారనాధుడు అడవికి వెళ్ళి, మూలికకోసం అంతటా పట్టుదలగా వెదికి చూశాడు. ఒకచోట
28
చందమామ