ప్రాణంవిలువ
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు' తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, కటికచీకటి, నక్కల ఊళలూ, గుడ్ల గూబల అరుపులతో భయంకరంగా వున్న. ఈ శ్మశానంలో, వైఫల్యాలు పొందుతూ కూడా పట్టు విడవని నీ వజ్రసంకల్పం | మెచ్చదగిందే. కాని, ఒకవేళ నీ ప్రయత్నంలో విజయం సాధించినా, కేదారనాధుడి లాగా, వివేకం, లోకజ్ఞతా లేనివాడివైతే, ఫలితం నీకు దక్కకుండా పోతుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా, అతడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా. విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: చందనపురాన్నేలే, చంద్రసింహుడి కుమార్తె కుముదిని, ఒక ప్రమాదకరమైన
