            అనగనగా ఒక ఆడవిలో ఒక పావురం.
ఆ పొవురానికీ ఒక నక్కకీ మంచి స్నేహం,
అయితే నక్క జిత్తులమారిది, పావురం
వెర్రిబాగుల్దిన్ని.

ఒకనాడు నక్క, పొవురాన్ని దగ్గిరికి
పిలిచి అన్నదికదా_-"నే స్తం నేస్తం, ఒక
సంగతి చెప్తా విను: ఎవరయితే నన్ను
బాగా నవ్విస్తార్యో ఎవరయితే బాగా ఏడి
పిస్తార్మో ఎవరైతే నా కు కడుపునిండా
భోజనం తెచ్చి పెడతారో, వాళ్లే నాకు నిజ
మయిన ' స్నెహితులు. నువు ఈ పనులు
చేయగలిగితేనే నాకు. నిజమయిన
స్నేహితురాలివి, లేకుంకు కాదు” ఆని
చెప్పింది.

“ఒక్‌, ఇదేపాటి పని, చూపిస్తానుకదా
నా తెలివితేటలు” అని నమ్మబలికింది
పావురం,

పావురం పైన ఎగురుతూ, నక్క
భూమిమీద సడుస్తూ, సాగిపోతున్నయి.

ఆ దారిని. ఇద్దరు బాటసారులు వెళు
తున్నారు: ముందు పోతున్నవాడి మూట
మీద మెల్లిగా వాలింది పాప్తురం.

"బలే బాగా వున్నదిరా ఈ పావురం
పెంచుకోటానికి” అని చెప్పి రెండవ బాట
సారి, పావురాన్ని పట్టడంకోసం చేతిక(ర
విసిరాడు. అది వెళ్లి సరాసరి _-మొదటి

వాడి కాలికి తగిలింది, ఇంకేం, ఇద్దరి
మధ్యనీ జగడం పడింది. ఇదంతా వినో
దంగా చూసి నక్క పొట్ట చెక్క లయ్యేట్లు
నవ్వింది.

పావురం వచ్చి, ఏం నేస్తం, ఎట్లా
వుంది ?” అని అడిగింది,

“చాలా బాగున్న”దని అంటూ సంతో
షాన్ని తెలిపింది నక్క

కె శారద, విశాఖపట్నం

 

        