            మరీకొంచెం। ముందుకి సౌగిపోయినవీ
నక్కా పొవురమున్ను,

అక్కడ రెండు వేటకుక్కలు కని
పించాయి. పొవురం వెళ్లి వాటిమీద వాలి,
చురచురా పొడిచి వుసికొల్సింది, తను
పోయి చెట్టుమీద కూర్చుంది, కోపంతో
వున్న ఆ చేటకుక్కలు నక్క కంటబడ
గానే దాన్ని పట్టి పల్లార్చి నానా హింసలూ
పెట్టినయి. బాధకి తట్టుకో లేక, నక్క
యేడిచి రాగాలెట్టింది.

పాపురం దిగివచ్చింది. “ఏవీం నేస్తం,
ఎట్టా వుంది?” అని పలకరించింది,

“వం చెప్పమంటావు, కుక్కలు నన్ను
చంపి. వదిలినయి, ఇట్లా ఏడుస్తున్నా”
నన్నది,

మళ్లీ మామూలుగా వెళుతున్నాయి
నశ్క్ధా పావురముస్సు.

ఒక  పల్లెపిల్ల తట్టలో భోజనం సెట్టి

పొలంలోకి పట్టుకు వెళుతూంది. పావురం
దానిమీద వాలి బుట్ట ' తిరగదోసింది,
ఇంతలో నక్క అగపడేసరికి, తట్ట
అక్కడే వదిలేసి, ఆ అమ్మాయి హడిలి
పొరిపోయింది, నక్క హాయిగా. కడుపు
నిండా భోజనంచేసింది.

పావురం వచ్చి, “ఏం నేస్తం, ఎట్లా
వుంది?” అని అడిగింది,

“చాలా బాగా వుంది. నేస్తమంకు
నువ్వే నిజమయిన నేస్తానివి” అంటూ
అనేక విధాలుగా పొపురాన్ని నక్క
పొగడటం |ప్రారంభించింది.

అప్పటినించీ ఆ రెండూ నిజమయిన

నేస్తాలుగా ఉండిపోయినయి.

 

        