            ) TT VY VT TON
TO AlAAAIANAN
PDP > NNT TTT

అతగదేశపు రాజుకు ఊబకాయం పెను సమ
స్యగా మారింది. ఆయనచేత కషాయాలూ,
మా[త్రలూ మింగిస్తున్నారు. కాని వ్యాధి తగ్గడం
లేదు. బెషధాలు సేవించి, సేవించి రాజుకు
[క్రమంగా రుచిని (గ్రహించే శక్తి కూడా తగ్గిపో
యింది. అందువలన తనకు వైద్య సహాయం
అందించేవారు కషాయాలూ, మా[త్రలూ తన
చేత మింగించరాదని రాజు ఒక నియమం
పెట్టాడు.

వెద్యులు తెల్లబోయారు. రాజు ఊబకాయం
తగ్గించటం తమవలన సాధ్యంకాదని ప్రకటం
చారు. రాజు వ్యాధి సంగతి తెలిసి అంగరాజ్యం
మీద దండెత్తి రాజ్యాన్ని వశపర్చుకునేందుకు
ఆయన శ[త్రురాజులు తవు [పయత్న్బాలు
ప్రారంభించారు. రాజు ప్రకటన తెలుసుకున్న
తర్వాత కూడా అంగరాజ్యపు సరిహద్దు కొండ
ప్రాంతాల నుంచి ఒక వైద్యుడు ఆయన
జబ్బును బాగుచేస్తానని కబురు పంపించాడు.

|
% i i '
“m0 \ NN -
SON | \
" ' NN | RAN .
‘
¥ hr l
Fy * |

SM | | \ |
7 al i | ' స NE
i ‘ స్‌ WW ~

|
x మా
స్స \ y \
PT ' (i NA
“ | G
Pr ‘ \
u FF
TE A
Ee 4
nN NN
| \) bx
| | aN
F
,
| B
|
|
£

 

రాజుకు అరికాలిమంట నెత్తకెక్కింది. ఒక
రాజుకు కబురు పంపేటంత ధైర్యం ఆ వైద్యుడి
కెలా వచ్చిందో తెలుసుకోవాలని తన పరివారాన్ని
అతడివద్దకు పంపించాడు. అతడ్ని వెంటపెట్టు
కుని రావలసిందిగా కూడా ఆదేశించాడు రాజు,

పరివారం ఆ వైద్యుడిని ఎట్టకేలకు పట్టు
కుంది. పండుముసలి వయస్సులో ఉన్నాడు
ఆ వైద్యుడు. రాజుపట్ల అమర్యాదతో [ప్రవ
ర్రించినందుకు సంజాయిషే అడిగాడు పరి
వారంలోని ముఖ్యుడు.

“రాజుకి నేను మర్యాద ఇవ్వడం కావాలా..?
తగిన వైద్య చికిత్స అందించటం కావాలా..?”
అడిగాడు వైద్యుడు. అతడు అడిగిన తీరుకు
పరివారం ముఖ్యుడు గాభరాపడ్డాడు. “రాజు
మా కొండ ప్రాంతాలకు వస్తేనే వైద్య చికిత్స [ప్రారం
భిస్తానని తెలియపరచండి ' అన్నాడు వైద్యుడు.

పరివారం అతనిని పొగరుబోతుగా జమ
కట్టింది. ““రాజుగారే ఇక్కడికి రావాలా..?

ఎమ్‌. ని. ని, సత్యనారాయణ

 

T డసెంబర్‌ 2010

62 చందమామను

        