            శంకరయ్య

“చిలిపి "శంకరయ్య నన్ను
పిలిచిపోయి పీట వేసి
పప్పు ధప్పళాలు మరియు _
వడియాలు వంగవరుగు
పలురకముల పచ్చడులు
పులిహోర పచ్చిపులుసు
ఆవునెయ్యి ఆవకాయ
అన్నము మరి పాయసంబు
విరివిఐన విస్తట్లో

తినిపించి తీరికగా
వినిపించె రేడియో !

ఇదీ సుఖం ఇన్నాళ్లకు
వదిలిందీ గుదిబండ
రాజు వాడి ఇంటివద్ద
రోజాగా చెలామణి,
ఉన్నవాడి సహవాసం
ఎన్నటికీ చెరుపు లేదు !

పొగ తాగుడుబోతు దనం,
ఎగవేసే బడికి ‘జ్వరం’.
మంచివాళ్దు ఇలా నేను
మారిపోయినా నంటూ
తెల్లబోయి తేరిపార
ఎల్లరు చూచారు నన్ను!

 

(వినోద రచన)

కొన్నాళ్లకు గౌడవ తీరి

| శంకరయ్య ఆస్తి పోయి

కంకర రస్తాల వెంట
బాబుల జేబూలు కొన్డు
బాటసారి అయ్యాడు !

చీదరించి చివాన్డేయు
తాత మాట తలపు కొచ్చి

మరొక ఊరు మరలిపోయి

మంచివాడ నయితి నేను!

వత్సరాలు గడిచె నిట్లు
ఉత్సాహం ఉడిగి వాడు
చదువు సంధ్యలు లేక
చవట,|బతుకు (బతకలేక
కూలి నాలి డొరకమిచే
జోలి బట్ట తిరుగుచుండా !

చిన్నప్పుడు కష్టపడితె
ఆఅమ్మ నాన్న కబ్బురం
పెద్దప్పుడు కష్తపడీతె
[~) ట
ఆలి బడ్రల కబ్బురం
[*]
ఎల్లప్పుడు కష్టపడితె
ఎవరికైన అబ్బురం !

సుంకర రామమోహనరావు

 

        