            ఆహ్వానాలు పంపేందుకు రాజుల పేర్ల
జాబితా తయారు కాసాగింది. అక్కడే
విజయవల్లభుడికి పెద్ద చిక్కు వచ్చి
పడింది. చందనగిరి రాజు సింహకేతుడికి
ఆహ్వానం పంపటమా ? మానటమా ?

పంపినట్టయితే అతను స్వయంవరానికి
వస్తాడు. అలా వచ్చినపుడు : స్వయం
వరంలో రాకుమార్తె అతన్నిగాక మరొ
కరిని వరించిన పక్షంలో, అతనా ఓటమిని
సహించలేడు. ఏదో ఉపద్రవం తెచ్చి
పెడతాడు !

అలా గాక ఆహ్వానం పంపకపోయినట్ల
యితే, అతనికి తనను నిర్లక్ష్యం చేశారని
కోపం రావచ్చు. అలానూ |పమాదం

తప్పదు. ఎలా ఈ చిక్కుముడి వీడి గండం

గడుస్తుందా ?
సాగాడు.
రాజుగారిని వీదో సమస్య వేధిస్తున్నట్లు
మంత్రి పసిగట్టాడు. రాజు సమస్య అంతా
మం(తికి చెప్పాడు. మంత్రి కొద్ది సేపు
ఆలోచించిన మీదట రాజుతో, '‘“ ఈ విష
యమై మీరిక నిశ్చింతగా వుండండి.
జరగవలసినదంతా స(కమంగా జరిగేటట్టు
నేను చూస్తాను,'” అన్నాడు నిబ్బరంగా.
రాజులందరికీ ఆహ్వానాలు వెళ్ళాయి,
సింహకేతుడితో సహా. స్వయంవరం రోజున
అందరు రాజులతోపాటు సింహకేతుడు

|

అని రాజు మధనపడ .

కూడా దర్బంగా వచ్చి సభలో కూర్చు
న్నాడు.

వరమాల తీసుకొని, రాకుమారి మణి
వల్లభి బయలుదేరి, రత్నగిరి యువరాజైన
చ౦ం(దాంగుడి మెడలో ఆ మాలను
వేసింది.

సభలో హర్షధ్యానాలు మిన్ను
ముట్లాయి. సింహకేతుడి ముఖంలో
రంగులు మారసాగాయి.

హర్షధ్వానాల తర్వాత సభలో నిశ్శబ్దం
ఆవరించింది. మంత్రి లేచి, సభికులతో,
' స్వయంవరానికి విచ్చేసి, . కార్యక్రమం
|పశాంతంగా జరిగేందుకు తో డ్చద్ద
రాకుమారులందరకు కృతజ్ఞతలు. స్వయం

 

        