            —ా-+-దాలాలు: 

"మాట్లాడ టం నేర్చాడు. ఈ విధంగా ఆరు
మాసాలు గడిచాయి. ఒక రోజు బెస్త
వాడు పొరుగూళ్లో విందు జరిగితే అక్క
డికి వెళ్ళాడు, అక్కడ బాగా తిని, మితి
మించి సారాయి తాగాడు. విందు ముగిసి
సరికి పొద్దు పోయింది. బెస్తవాడు
తూలుతూ, అవకాశం దడొరికితే ఎవరి
మీదనైనా విరుచుకు పడటానికి సిద్ధంగా
ఇంటికి వచ్చాడు. ఇంట్లో అందరూ తలు
పులు వేసుకుని గాఢనిదలో మునిగి
ఉన్నారు.

“తలుపు! తలుపు! కామం౦దు
వచ్చాడు, తలుపు తెరవండి!'' ఆని
వాడు కేకలు సెట్టాడు. కాని ఎవరూ
పలకలేదు వాడికి ఆ[గ్రహం తన్ను
కొచ్చింది. “వమిటీ? నేనంటే అంత
అలుసై పోయిందా ? సరస్సులో నుంచి
నేను ఫైకి తీసిన ఆ ముసలి తొత్తు ఏం
చేస్తున్నదీ? లేచి తలుపు తియ్యచే, ముసలి
అని అరిచాడు. వాడి మాట
ఉండగానే తలుపు తెరిచి

 

పీనుగా ye
వాడి నోట

ముసలిది వాకిట నిలబడింది. ఆమె వాడి
కేసి చూస్తూ, ''నువు నన్నునిప్య్కారణంగా
తిట్రావు. చేసిన మేలు' మరిచే వాళ్ళ
దగ్గిరా, మసలుకోవటం తెలియని వాళ్ళ
దగ్గిరా నేనుండను. రేపే నా చోటికి నేను
వెళ్ళిపోతున్నాను,'" అన్నది.

“ఓయబ్బో! పోతే పో! పీడ విరగడ
అవుతుంది," అన్నాడు -బె స్తవాడు.

మర్నాడు ఉదయం ముసలిది ని[ద
లేచింది. పక్క బట్టలు చక్కగా మడిచి
సెట్రింది. అంట్ల గిన్నెలు శు([భ౦ంగా
తోమింది. ఇల్లు ఊడ్చింది. ఇంటి నుంచి
ఒక్క పూచిక పుల్ల కూడా తీసుకోకుండా
వెళ్ళి, పశువుల దొడ్డి వాకిలి తెరిచింది.
తరవాత ఆమె సరస్సు కేసి నడిచింది.
పశువులన్నీ జంటలు జంటలుగా ఆమె
వెనక బయలుదేరి వెళ్ళి, ఆమెతోబాటు
సరస్సులో (ప్రవేశించి. కనిపించకుండా
పోయాయి. బెస్తవాడు మళ్ళీ చేపలు షట్టి
జీవించే స్థితికి వచ్చేశాడు. వాడి అదృష్ట
దేవత వెళ్ళిపోయింది.

 

        