            శిశుపాలుని చెలికాడు సాల్వుడు. శ్రీకృష్ణునికి రుక్కిణికీ పరిణయం ఐననాటి
నుండీ సాల్వుడికి కృష్ణునిమీద కోపంగానే వున్నది. 'కృష్ణుడినేకాదు, యాదవ
కులమే నిర్మూలించి వెస్తా”నని అతడు రాజులందరిమధ్యని ప్రతిజ్ఞచేశాడు.

ఈ  ప్రతిజ్ఞ నెరవేర్చుకునే తలంపుతో సాల్యుడు, ఈశ్యరుణిగురించి ఘోర
తపస్సు ఆరంభించాడు. అతని తపస్సుకు మెచ్చి ఈశ్యరుడు  ప్రత్యక్షంకాగా,_
‘నుర అసుర నర గంధర్వ ఉరగాదులకు ఆభేద్యమైనటువంటిదీ, కామగమనము
కలదీ, ఒక విమానం కావా'లని వేడుకొన్నాడు. వెంటనే ఈశ్వరుడు విశ్వకర్మకు
అజ్ఞాపించాడు. విశ్వకర్మ 'సౌభవిమాన 'మనేదాన్ని సృష్టించి సాల్వు డికిఇచ్చాడు.

సౌభవిమానం వచ్చినప్పటినించీ సాల్వుడిని పట్టపగ్గాలు లేకపోయినై. దానిపైన
ఎత్తివెళ్లి ద్వారకను ముట్టడించి ధ్వంసం చేయసాగాడు. విమానం పైనుండి
శిలావర్షం కురిపించి, ప్రజకు క్షోభకలిగిస్తూవచ్చాడు. అప్పుడు, వాడి దుర్నయా
లను అణచివేయాలని తలిచి ప్రద్యుమ్నుడు యుద్ధానికి తలపడ్డాడు, ఐతే__
సాల్వుడు తన విమానాన్ని బహురూపాలుగా తిప్పి, దాగుకొనీ__పైకివచ్చీ__
భూమితాకి __కొండలపైకిపోయీ __అనేకమాయలు అగపరుస్తూ చిక్కులు
పెట్టాడు, ప్రద్యుమ్ముణి మూర్భకూడా పోగొట్టాడు...  ప్రద్యుమ్నుడు తేరుకొని అతి
పౌరుషంతో ఇరవైవడురోజులు యుద్ధంసాగించి, చాలవరకు సాల్వుని సేననూ,
ముఖ్యనాయకులనసూ పరిమార్చాడు.

ఇంతలో__ధర్మరాజు చేసే రాజసూయయాగానికి వెళ్లిన శ్రీకృష్ణుడు తిరిగి
వస్తున్నాడు. అతడు బయట్టరేసరికి దుశ్శకునాలు కనబడినై. సరి, సాల్వుని
సమాచారం తెలుసుకుని, యుద్ధరంగానికి చేరుకొన్నాడు. ఊరకున్నకొద్దీ సాల్వుని
దుండగాలు మితిమీరిపోవటంచూచి, శ్రీకృష్ణుడు సాల్వుని తాకి, సౌభవిమానాన్ని
నూరుముక్కలుగా నరికి, బాణాలతో కొట్టగా మేఘాలు ఆవరించినై. ఆ చీకటిలో
నుండి సాల్వుడు సూర్యబింబంలాగా ఇవతలికివచ్చి కృష్ణుణ్ణ దూషింపసాగాడు.
అప్పుడు భగవానుడు గదయెత్రి మూపులసందున వేసేటప్పటికి వాడు నెత్తురు 
గృకుకోని  చచిపొయ్యాడు.