            ws

Ber 2 -
.” యీళఅెలతో హతమారుస్తున్నారు.

| సెనికులకు కటుకటి
* గా (A)

dl

కాల్బల సైనికులు గాయపడిన తమతోటి
సహాయపడుతు
న్నారు. మరి కొందరు ఆ దాపులనే వున్న
చిన్న వాగులో దిగి దాహం తీర్చుకుంటు
న్నారు.

ఇక, నేను కోట బురుజు దిగి కిందకు
వెళ్ళి, పట్టణ ద్వారాలు తెరిపించుదా
మనుకున్నాను. విజయో త్సాహంతో మరలి
సమర సేనుడికి, ఆతడి ససైని
ఘనస్వాగతం ఇవ్వవలసిన
నా మీద వుంది. :+కాని నేను
మీది నుంచి వెనుదిరిగేంతలో
సైన్యంలో విజయ ఘోషలకు బదులు,
కారాలు బయలుదేరి నై.

రానున్న
కులకూ
బాధ్యత

బురుజు

 
      

   
        
     
     
   
        
       
   
 

వుంటారన్న నమ్మకం కలిగింది. నేను

 

నేను క్షణకాలం నివ్వెరపడి అక్కడే! .' |
నిలుచుండిపోయాను. యుద్ధరంగంలో) |

కొంచెం మిట్టగా ' వున్న ఒక. -|[ప్రదేశం|' i

  

చుట్టూ సైనికులు పోగుకాసా గారు. ఏమిటా

యీ విచిత్రపరిణామం అని నేను ఆను!

కునేంతలో పదిమంది ఆశ్వికులు హుటా
హుటిని పట్టణ ద్యారాలకేసి తమ గు(ధ
లను దౌడు తీయించసాగారు.

నా .మనను చాలా కలవరపడింది.
అనుకోని విధంగా ఏదో దుష్టపరిణామం
సంభవించిందని నేను భయప డ్రాను.

 
 

గబగణా బురుజు నుంచి దిగి, నా గుర్రం

 

        