            Ne

   

జయజయ
ధ్యానాలు మార్మొగినై. అతి వేగంగా
ముందు కురికిన అతని అశ్వ సైనికులను
శ(తుఆశ్వికులు ధైర్యంగా ఎదురొ్క
న్నారు. ఈక₹ులూ, కత్తులూ ధరించిన

నుంచి శ ౦ఖనాదాలూ,

ఆ అశ్వ సైనికుల
వర్ణనాతీతం.
నాలుగైదు నిమిషాల్లో శ(తుఆశ్వికులు
చెల్లాచెదురై  అన్నివైపులకూ _పరిగెత్త
సాగారు. అదే క్షణంలో కాల్బలం
శ(తువులపై కురికింది. విజయోత్సాహు
లైన సమర సేనుడి ఆశ్వికులు కూడా తమ
యీశులతో శ(తు కాల్చల౦ మీదికి
లంఘించారు. పారిపోయేందుకు ఎటూ

హశఠాత్తుగా సమర సేనుడి సేనాముఖం

       
     
     
       
     
     
       
         
     

సంకుల సమర౦.

దారిలేని శ([తుపులు |పాణాలకు తెగించై
పోరాడసాగారు. 3
విజయలక్ష్మి సమర సేనుణ్ణి వరించ
నున్నదని నేను చాలా సంబరపడ్డాను.
ఈ దెబ్బతో దేశంలో ఆరాజక౦ం నశించి,
(ప్రశాంతత ఏీర్పడగలదని కూడా నాకు
నమ్మకం కలిగింది. అలాంటి శుభతరు
ణమే వచ్చిననాడు, నరవాహనుడి కుటిల
రాజనితివల్ల కుండలిఫీ ద్వీపంలో ఎవరూ
బాధపడవలసిన అవసరం కలగదు.
నేను ఈ విధంగా ఆలోచిస్తున్నంతలో,,
శతు సైనికులు హాహాకారాలు చేస్తూ,
చెల్లాచెదురుగా పారిపోవటం౦' కనిపిం
చింది. పారిపోతున్న ఆ సైనికులను,
సమర సేనుడి ఆశ్వికులు వెన్నంటి తమ| -

  

    

 

        