            » C ను A
J

pe ¥ 7 క్ల .
= <<“ )
( |

 మురర దేవత

[రాజు సింహాననం పరిత్యజించాలని |ప్రజలు చేసిన ఆందోళన చి,త్రసేనుణ్ణి కలత
పరిచింది. ఆయన హఠాత్తుగా రాజ, ప్రాసాద మంటపం మీదినుంచి కిందకు దూకి [ప్రాణత్యాగం
చేశాడు. (ప్రజలు ఉత్సాహంగా నమరసేనుడికి జైజై నినాదాలు పలికారు. నమర సేనుడు,
నరవాహనుణ్ణి వెంటపెట్టుకుని, సైనికులతో శత్రువుల మీద దాడికి బయలుదేరాడు. తరవాత-]

శివదత్తుడు, మందరదేవుడితో యిలా
చెప్పాడు :

“రెండు మూడు వందలమంది కాల్చ్బల
సైనికులకు ముందు, ఆర్ధచం(దా కారంగా
కొందరు ఆశ్వికులు కదలసాగారు. శతు
ఆశ్వికులు హఠాత్తుగా కాల్బల సైసికుల
మీద పడి చీకాకుపరచాలం౦టేు, ముందు
వారు సమర సేనుడి అశ్వసైనికులను
ఎదురొ్కగనవలసివుంటుంది గదా ? '"

“ అవును, సమర సేనుడు తిరుగులేని
యుద్రవూ్యహం పన్నాడు," అన్నాడు
మందరదేవుడు నవ్వుతూ.

‘““సమరసేనుడి ఈ కొత్త యుద్ద
తం([తం శ(తువుల ఎత్తుగడలను జరు
మారు చేసింది. |కమ(కమంగా ముందుకు
వస్తున్న సమర సేనుడి సేనావాహిని వాళ్లకు
బెదురు పుట్టించి వుంటుంది. వాళ్ళు
|క్రమబద్ధంగా వెనకకు తగ్గసాగారు.

 

చందమామ’

        