ఆ వార్త తమ వాళ్ళకు చెప్పేందుకే అతడి అనుచరులు కొందరు నగరంలో ప్రవేశించారు!

" సమర సేనుడి పరిస్థితి ఎలా వుంది ? మాట్లాడేస్థితిలో ఉన్నాడా లేడా?" అని అడిగాను, వార్త తెచ్చిన సైనికుణ్ణి.

ఆయన బాగా ఇప్పుడో ఇంకా గాయపడ్డాడు. సేపటికే అన్నట్టుగా ఉంది ఆయన స్థితి. ఆ అదను తీసు కునే, నరవాహనుడు రాజుగా ప్రకటించు కున్నాడు. సేనలోని చిన్న, చిన్న నాయకు లందరూ అతణ్ణి బల పరచడమే కాకుండ, సైనికులను కూడగట్టుకుంటు న్నారు." అన్నాడు సైనికుడు.

పరిస్థితి చేజారి పోయిందని నేను గ్రహించాను. కొద్దిసేపట్లో నరవాహనుడే తన సైనికులతో స్వయంగా నగరం మీదికి వస్తాడు. ఇక అప్పుడు అతణ్ణి ఎదిరించే శక్తి కుండలినీ ద్వీపంలో ఎవరికీ వుండదు. అతడికి నేనంటే వున్న ద్వేషం కూడా నాకు తెలియంది కాదు. వీటన్నిటి దృష్ట్యా, సాధ్యమైనంత తొందరగా కోటను వదిలి, రహస్య ద్వారం గుండా నా అను చరులతో సహా బయటపడటం మంచి దనుకున్నాను..

నా అనుచరులందర్నీ ఒక చోట చేర్చి, పరిస్థితి వివరించాను. నా అభిప్రాయంతో          
 
 అందరూ ఏకీభవించారు. ఇక చేయవల సిందల్లా గుట్టు చప్పుడు కాకుండా రహస్య ద్వారాన్నుంచి బయటపడటం. కోట నుంచి బయటికి అలాంటి రహస్యద్వారం వున్నదన్న సంగతి నరవాహనుడికి తెలి యంది కాదు. అందుచేత ఎంతో జాగ్ర త్తగా పని నెరవేర్చుకోవలసి వుంటుంది. 
     నా అనుచరులందరినీ హెచ్చరించి ప్రాసాదం లోపలికి బయలుదేరాను. నేను అలా కొద్ది దూరం వెళ్ళానో లేదో, ద్వారం వేపు నుంచి కేకలు వినిపించినై. వెను దిరిగి చూతును గదా. నరవాహనుడి పక్ష సైనికులు కొందరు, ద్వారాని కున్న ఇనుప కమ్ములను పెద్ద పెద్ద దుంగలతో

 

 

   

 
 
 
     
 
      
 
   
    
  
    


      
      
   
     
       
     
     
   
    

    

   

 

        