            నిధి

ఒకానొక అడవిదాపుల్లో, ఒక పేదరాలు నివసిస్తూండేది. ఆమెకు జోగులు అనే పదేళ్ళ కొడు
కుండేవాడు, వాడు తల్లికి ఆడనిలో దొరికే కాయలూ, ఫలాలూ, మూలికలూ పోగుచేయడంలో
సాయపడేవాడు. తల్లి వాటిని పారుగునవున్న  గ్రామాల్లో అమ్ముతూండేది. అలా వచ్చిన డబ్బే
వాళ్ళ జీవనాధారం.

తల్లిపడే  శ్రమ చూస్తూంటే, జోగులుకు చాలా బాధగా వుండేది. ఆడవిలో ఎక్కడైనా
నిధిని నంపాయించి, దాన్ని తల్లికివ్వాలన్న ఆలోచన వచ్చింది వాడికి.

ఒక సాయంకాలం వాడు అడవిలో తిరుగుతూ, అలవాటుప్రకారం, “ఓ చెట్టూ, నీ వయ
సెంత? ఓ పిట్టా నీ పేరేమిటి ?” అని ఆడగసాగాడు.

ఒకచోట వాడికి వింతదుస్తులతో, తల మీద రకరకాల పూలతో
అల్లిన కిరీటంతో వున్న
పాట్టివాడొకడు కనిపించాడు. వాడు ఒక చెట్టునానుకుని నిలబడి 
ఏదో పాడుకుంటున్నాడు.

జోగులు వాణ్ణి నమీపించి, తన తల్లి పడే శ్రమ గురించి చెప్పి, “అమ్మకివ్వాలి. ఇక్క
డెక్కడయినా నిధి వున్నదేమో తెలుసా ?” ఆని అడిగాడు.

అందుకు పొట్టివాడు బిగ్గరగా నవ్వి, “నిధా? ఆ నిధి అమ్మకు వీనాడో దొరికింది!”
అంటూ గుబురుచెట్లల్లోకి పరుగుతీశాడు.

జోగులు ఇంటికి తిరిగివచ్చి, తల్లికి జరిగింది చెప్పి, “అమ్మా, ఆ నిధి నంగతి నా కెందుకు
చెప్పలేదు?” ఆని ప్రశ్నించాడు.

ఆందుకు వాడి తల్లి చిరునవ్వునవ్వి, “నాయనా, ఆ నిధివి
నువ్వేరా!” అంటూ దగ్గరకు  తీసుకుని ముద్దుపెట్టుకున్నది.
                                                         --- రావులపాటి (ప్రసాద్‌

 

        