             

}
kc
+
డ్డ
|i
|

కా భూ

PT >

Te TF tT TT Tr ET

జానోదయుంం
ఇ

'వె౦కటప్పకు, మేనమామ కూతురు తాయారుతో పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. తల్లిదండ్రుల
బలవంతం మీదనే, అతడీ పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు. అయినా, అతడి బంధువులూ, స్నేహితులూ
మాత్రం, “తాయారు ఆనాకార్కి పైగా గయ్యాళి, రణసపెంకి. అలాంటిదాన్ని వెంకటప్ప
చేసుకోబోతున్నాడంటే, మేనమామ ఆస్థికోసం తప్ప మరేంకాదు !” అని చాటుగా అనసాగారు.

అనలే చతాయారును పెళ్ళాడ యిష్టం లేని వెంకటప్పకు, యీ మాటలు చాలా బాధ,
కలిగించినై. అతడు ఒక రా(త్రెవేళ ఇల్లు వదిలి, అక్కడికి పదామడలదూరంలో వున్న
నదానందస్వామి ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, అయన ననా్యాసిశిష్థ గ ణంలో కలిసిపోయాడు.

ఆరునెలలు తిరక్కుండానే వెంకటప్ప ఆశ్రమనియమాలకూ, కట్టుబాట్లకూ తట్టుకోలేక
బేజారెత్త, ఇంటికి తిరిగిపస్తూనే, తనకు తాయారుతో పెళ్ళి యిష్టమేనని. తల్లిదండ్రులకు
చెప్పాడు. వారం తిరక్కుండానే పెళ్ళి జరిగిపోయింది.

వెంకటప్ప స్నేహితులు అతడితో నవ్వులాటగా, “ సంసారం చెయ్యలేక వినుగెత్తి
నన్యానుల్లో కలిసినవాళ్ళున్నారు కాని, నిలాగా అందుకు భిన్నంగా |ప్రవ రించిన వాళ్ళను మేం
ఎరగం!” అన్నారు.

దానికి వెంకటప్ప నవ్వి, “ ఇందులో ఆశ్చర్యపడవలసిందేమి లేదు. అరు నెలలపాటు
నన్యానుల మధ్య కాలం గడిపాకే, నాకు తాయారుతో కాపరం స్వర్ల్గ[ప్రాయంగా వుంటుందన్న
నమ్మకం కలిగింది Pp అన్నాడు. ? జొన్నలగడ్డ రత్న

 

 

Ny ua Fl

ANE

6

SrA

x

1
pe

‘

iW Si Wtf)

ay

Ne

 

        