             

 

లేదని తేలిపోవటమే కాకుండా, మన కిక
ఏ శ(తువు నుంచీ భయం' ఉండదు,”
అన్నాడు మంత్రి.

జీవకుడు మరొకసారి తనను చూడ వచ్చి
నప్పుడు రాజు, “నాయనా, నాకు శ(తు
భయం ఇటీవల చాలా జాస్తి అయింది.
ఎంతటి సేననయినా జయించగలిగి, నేను
చెప్పినట్టు నడుచుకోగల వాణ్ణి ఎవబ్జయినా
తీసుకు రాగలిగితే నేను నిశ్చింతగా
ఉంటాను,” అన్నాడు.

ఈ కోరిక జీవకుడికి అసాధ్యంగా కన
బడింది. అయినా అతను వెళ్ళి తన భార్యకు
తం(డ్రి కోరిక తెలిపాడు, '

“మీ తం[డి. కోరదగనిది కోరాడు,”
అన్నది శంపాలత,

“నే నప్పుడే అనుకున్నాను, అలాటి
బలాఢ్యుడు ఎక్కడా ఉండడు,” అన్నాడు
జీవకుడు,

“ఉండటం ఉన్నాడు, మా అన్నే
అలాటివాడు. నేను చెబితే మీ తం(డి వద్దకు
వెళ్ళి, ఆయన ఏది చెయ్యమంకే అది
చేస్తాడు. కాని మా అన్న చాలా ముక్కోపీ,
దురుసుమనిషి, అతనితో మీ తండి వేగ
గలడా అని నా సందేహం,” అన్నదామె.

“మా తండి చెప్పినట్టు వినేపక్షంలో
మీ అన్న ఎంత ముకో్కో్హోపి అయినా ఫరవా
లేదు. దయచేసి అతన్ని మా తం(డి దగ్గిరికి
పంపగలవా?” అన్నాడు జీవకుడు.

* ఆలశ్య మెందుకు, ఇవాళే పంపుతాను,”
అన్నది శంపాలత.

ఆ రోజు కోసలలో రాజు కొలువుతీరి
ఉండగా ఒక భయంకరాకారుడు, ముప్ఫై
మణుగుల బరువుగల ఇనప గద ఒకటి
భుజాన పెట్టుకుని, భూమి అదిరేటట్టు
నడుచుకుంటూ వచ్చి, రాజుగారి ఎదట
నిలబడి, “నన్ను రమ్మన్నావుట? ఏం పని
ఉండి రమ్మన్నావు?” అని సభ మారు
'మో గేటట్టు అడిగాడు.

చందమామ
HD

న.

        