             

వచ్చి, “రా, జీవకా! నీకు స్వాగతం,”
అంటూ ఆహ్వానించింది. :

జీవకుడు మరింత ఆశ్చర్యపడుతూ,
“ఎవరు నువు? నా పేరు నీ కెలా తెలి
సింది? మా రాజధానికి ఇంత సమీపంలో
మా కెపరికి తెలియకుండా ఇక్కడ
మీరందరూ ఎలా నివసిస్తున్నారు?” అని
ఆమెను అడిగాడు.

“నేను యక్షేశ్వరుడి కుమార్తెను. నా
పేరు శంపాలత. మా తం(డి నా కోసం
ఈ నగరం చాలా కాలం |కితమే నిర్మిం
చాడు. నేను నీ- విషయాలన్నీ మొదటి
నుంచీ (గశ్రద్ధగానే  తెలుసుకుంటున్నాను.

OCC OCD

TENE LEEEEME

 

నిజానికి ఆ వాసంతిక నీకు భార్య కావటానికి
అర్హురాలు కాదు. నీ అన్న కన్న చాలా గొప్ప
యోగం కలవాడివి. అందుచేత నువు
బాణం వదిలినప్పుడు నేను నా విద్యాకౌశ
లంతో దాన్ని అదృశ్యం చేసి ఈ |పాంతాల
వచ్చి పడేటట్టు చేశాను. దాని కోసం నువు
ఎప్పుడు వస్తావా అని ఎదురు చూస్తున్నాను.
నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే నన్ను పెళ్ళాడి,
ఇక్కడ అంతులేని దేవభోగాలు అనుభవించ
వచ్చు,” అన్నది యక్షిణి.

జీవకుడు తన చెవులను తానే నమ్మ
లేకపోయాడు. నిజానికి ఈ శంపాలత
దేవతా స్త్రీ కావటమే గాక, వాసంతిక కను
వెయ్యి రెట్లు సౌందర్యవతి. ఆమెను 'సెళ్లొడ
టానకి ఇష్టం లేకపోవట మనేది ఊహించ
టానికి కూడా వీల్లేదు.

“నీ యిష్టం! నువ్వేం చెయ్యమంటే
అది చేస్తాను. అదివరకే నా జీవితం నీ
అధీన మయింది. నా జీవితమంతా ఇలాగే
గడిచిపోతే. నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు”
అన్నాడు జీవకుడు.

ఆతను ఆమె వెంట తిరిగి రాజభవనం
అన్ని మూలలూ చూశాడు. ఎక్కడ
చూసినా బంగారమూ, రత్నాలూ తప్ప

అతనికి మరొకటి కనిపించలేదు. అలకా

అ చందమామ ఇ
36

 

        