             

కోసలదేశపు రాజుకు సునందుడూ, జీవ
కుడూ అని ఇద్దరు కుమాళ్ళుండే వారు.
ఇద్దరూ తన కొడుకులే అయినా కూడా,
రాజుకు సెద్ద కొడుకు పైన (పేమ కాస్త

హెచ్చుగా ఉండేది. అందుకు కారణ
మేమంటే, సునందుడు తన అనంతరం
రాజు కావలిసినవాడు. అదీ గాక, అస్త్ర
. విద్యలలో జీవకుడి కన్న 'నునందుడే
ఎక్కువ |(పవీణుడు.

అయితే జీవకుడికి తన తం(డి అంటే
అమితమైన (పేమాభిమానా లుండేవి.
అతను అన్ని విధాలా ఎంతో యోగ్యుడే కాక
వివేకవంతుడు కూడా.

కోసలదేశపు |పధానమం(త్రికి వాసంతిక
అనే కుమార్తె ఉండేది. రాజకుమారు
లిద్దరూ చిన్నతనం నుంచీ ఆమెతో స్నేహంగా
ఉంటూ, పెళ్ళియీడు వచ్చాక ఇద్దరూ
ఆమెనే చేసుకుంటామని పట్టుబట్టారు,

“వాసంతిక మిమ్మల్ని ఇద్దరినీ ఎలా
పెళ్ళాడుతుంది ? మీరిద్దరూ ఏదో ఒక
ఒడంబడిక చేసుకోండి,” అని రాజూ,
మం(తీ కూడా రాజకుమారులకు చెప్పి
చూశారు. కాని లాభం లేకపోయింది.
ఇద్దరిలో ఏ ఒకరూ త్యాగానికి సిద్ధపడలేదు.

అప్పుడు రాజుగారు ఇద్దరికి ఒక పోటీ
ఏర్పాటు చేశాడు. రాజభవనం మీదినుంచి
అన్నదమ్ములిద్దరూ చెరొక బాణమూ వద
లాలి. ఎవరి బాణం హెచ్చు దూరం
, వెళ్లినట్టు రుజువైతే వారు వాసంతికను
వివాహం చేసుకోవాలి.

రాజుగారు ఇలాటి పరీక్ష ఎప్పుడైతే
పెట్టాడో అప్పుడే.జీవకుడు, తనకు వాసంతిక
దక్కదనుకున్నాడు. అయినా అతను
పోటీ చేశాడు.

సునందుడు రాజభవనం మీది నుంచి
'మొదట బాణం వదిలాడు. అది చాలా

 

ఆర్‌. శ్యామలరావు

 

        