మొదలే చెప్పలేదు. తండ్రి ఎంత బల వంతం చేసినా ఉండక, అతను రెండు రోజుల అనంతరం తన పరివారంతో సహా తిరిగి వెళ్లిపోతూ, అప్పుడప్పుడూ వచ్చి పోతూ ఉంటానని తండ్రికి మాట ఇచ్చాడు.
జీవకుడు తిరిగి వెళ్ళాక మంత్రి మొద లైనవాళ్ళు రాజును గట్టిగా హెచ్చ రించుతూ, జీవకుడు కోసలరాజ్యం కాజెయ్యటానికి ఏవో రహస్య యత్నాలు చేస్తున్నాడనీ, అతని కెవరో బలవంతులు సహాయం చేస్తున్నారనీ అన్నారు.
అనుమాన పిశాచం రాజు బుర్రలో
చెప్పకుండా వెళ్ళిపోయి, దేవలోకం నుంచి దిగి వచ్చినట్టుగా తిరిగి వచ్చిన తన వారి చిన్న కొడుకును చూసి రాజు చాలా సంతో షించాడు. మంత్రి, మిగిలిన సభికులూ మాత్రం సంతోషించలేదు. ఏదో రాజకీయ మైన ఉపద్రవం తెచ్చి పెట్టటానికే జీవకుడు తిరిగి వచ్చాడనీ, అతనికి తండ్రిపైనా, అన్న పైనా విరోధం తప్ప విహితం ఉండే అవ కాశం లేదనీ వాళ్ళు అనుకున్నారు..
కూడా ప్రవేశించింది. మంత్రి మొదలైన అనుమానం సరి అయినదే అయి ఉండాలి. మంత్రి కుమార్తెను తాను పెళ్ళాడలేక పోయినందుకు అలిగి, ఎంతో వైభవంగా జరిగిన తన అన్న పెళ్ళికి కూడా ఉండక, ఎవరితోనూ చెప్పకుండానే వెళ్ళి పోయిన జీవకుడు కేవలము తన మీది ప్రేమకొద్దీ తిరిగివస్తాడా? అతనికి ఈ ఐశ్వర్య మంతా ఎక్కడిది? ఈ పరివారమంతా రాజు ఇచ్చాడు? అసలు జీవకుడు ఎక్కడి నుంచి వచ్చాడో, ఎక్కడికి వెళ్ళాడో ఎవరికి తెలియదు. అతను చెప్పనైనా లేదు. అతను ఇక్కడి పరిస్థితులు తెలుసుకునే
జీవకుడు తన తండ్రితో తాను సుఖంగా, ఏ ఏ లోటూ లేకుండా ఉంటున్నానని చెప్పాడు గాని, తాను ఉండే చోటు ఏదో చెప్పలేదు. తా నౌక యక్షిణిని పెళ్ళాడిన సంగతి