   

 

 

దూరం వెళ్ళి కింద పడింది. తరవాత
జీవకుడు కూడా తన శక్తి కొద్దీ బాణాన్ని
వదిలాడు. కాని అది ఎంతదూరం వెళ్లిందో,
ఎక్కడ పడిందో ఎవరికీ కనిపించలేదు.
భటులు ఎంతో దూరం వెళ్ళి ఆ బాణం
కోసం వెతికారు. కాని ఆ బాణం వాళ్ళకు
దొరక నేలేదు.

+“ నిజానికి జీవకుడి బాణమే హెచ్చు
దూరం వెళ్ళి ఉండవచ్చు. కాని అందుకు
రుజువు లేదు. అందుచేత నునందుడే
గెలిచినట్టు నిర్ణయించి, వాసంతికను
సునందుడికే ఇచ్చి చేయ నిశ్చయించాం,”
అని రాజు (పకటించాడు. సునందుడి

వివాహంతో బాటు, యౌవరాజ్యాభిషేకం
కూడా జరపటానికి వీర్చ్పాట్లు జరిగాయి.

ఈ సందర్భంలో అందరూ పొందిన
ఆనందం జీవకుడు పొందలేదు. ఆతనికి
తన బాణం 'వీమయిందో తెలుసుకోవాలని
దృఢంగా సంకల్పం కలిగింది. అందుచేత
అతను సెళ్లి వేడుక చూడటానికి కూడా
ఉండకుండా, రాజభవనం విడిచి,
తాను బాణం విడిచిన దిక్కు నూటిగా
బయలుదేరాడు,

అతను నింపాదిగా నడుచుకుంటూ, తన
బాణం కోసం వెయ్యి కళ్ళతో చూస్తూ
దాదాపు పదహారు మైళ్ళు వెళ్లి కొండ
|పాంతాన్ని చేరుకున్నాడు. చెక్కినట్టు
నిటారుగా ఉన్న కొండ దగ్గిరికి అతను చేరు
తూనే కింద పడి ఉన్న ఒక బాణాన్ని
చూశాడు. పైకి తీసి చూస్తే అది తన
బాణమే ! కాని దాని ములికి తాను వచ్చిన
వేపు తిరిగి ఉన్నది.

“ఇందులో వీదో మాయ ఉన్నది.
పదహారు మైళ్ళ దూరం 'వెళ్ళేటట్టు బాణం
'వెయ్యటం నా వల్ల కాదు గదా, హరిహరా
దులకు కూడా సాధ్యం కాదు. అది అలా
ఉంచి, ఈ బాణం ఇక్కడి దాకా వచ్చి
నేలకు తగిలినట్టయితే, ములికి ముందుకు

అ చందమామ
34

 

        