            కుంటే ఇమిడేది తీసుకురమ్మని జీవకుణ్ణి
అడగండి,” అన్నాడు మంత్రి.

ఈసారి జీవకుడు తనను , చూడవచ్చి
నప్పుడు రాజు అతన్ని మం(తి అడగ
మన్నట్టే అడిగాడు. తండి కోరికకు ఆశ్చర్య
పోయి జీవకుడు, “|(పయత్నిస్తాను,”
అన్నాడు, అతను తన భార్య వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళి తన తం(డి కోరిక గురించి చెప్పాడు.

“ అలాటి డేరా మసం తేలికగా సృష్టించు
కోవచ్చు,” అని శంపాలత ఈ సారి ఆతను
తం[డిని చూడబోయేటప్పుడు ఒక డేరా
మడత ఇచ్చింది. దాన్ని తీసుకు పోయి
జీవకుడు తం(డి కిచ్చాడు. రాజు ఆ మడ
తను విప్పటం ఆరంభిస్తే డేరా ఒక కోసు
పొడుగూ, ఒక కోను వెడల్పూ ఉండేటట్టు
కనిపించింది,

. జీవకుడు వెళ్ళాక రాజు మళ్లీ రహస్య
సమావేశం జరిపి, “నా కొడుక్కు ఏదో
అమానుష. శ క్తి సహాయం చేస్తున్న దనటానికి
సందేహం లేదు. ఇప్పుడు కర్తవ్య మేమిటి?”
అని తన సలహాదార్లను అడిగాడు.

“ఈ సారి జీవకుడు వచ్చినప్పుడు
అతన్ని హత్య చేయించండి,” అని ఒకరు
సలహా ఇచ్చారు. అందుకు రాజు ఒప్పుకో
లేదు. జీవకుడు దుస్తం(తం వన్నుతున్నట్టూ,

= చందమామ ౫౫౫౫౫౭౮
41

 

TE ES

|దోహం తలపెట్టినట్టూ సాక్ష్యం లేకుండా

అతన్ని హత్య చేసేస్తే, అతని 'వెనక ఉన్న
అమానుష శక్తులు చూస్తూ ఊరుకోవనీ,

'అది కొరివితో తల గోక్కోవట మవుతుందనీ

ఆయన అన్నాడు,

“నిజమే, మహారాజా. మనం యుక్తి
చేతనే అపాయం తప్పించాలి. ఎంత
సేననైనా జయించగలవాడు మన పక్షాన
ఉండి, వాడు తమరి చెప్పుచేతలలో ఉండే
టట్టుంటే మన రాజ్యానికి భంగం రాదు.
అలాటి బలాఢ్యుణ్ణు ఒకణ్ణి తీసుకు రమ్మని
తమరు జీవకుణ్ణు అడగండి, అతను మీ
కోరిక తీర్చిన పక్షంలో అతనికి దురుద్దేశం

Nm
న

&
ప్‌

    

హః

        