            టందుకే EM PRE a
మాట ఇచ్చినది కూడా అందుకేనని
రాజుకు తోచింది.

మరొక నెల గడిచింది, జీవకుడు ఈసారి
మరింత వైభవంగా, మరింత హెచ్చు పరి
వారంతో తం(డిని చూడవచ్చాడు. అప్పుడు
తం[డి, “నాయనా, నువు తరుచు ఇలా
వచ్చిపోతూ ఉండటం నాకు సంతోషంగానే
ఉన్నది. కాని నువు ఇక్కడే ఎందుకు
ఉండిపోగూడదు? నీ కిక్కడ వంలోటు?”
అని జీవకుణ్ణు అడిగాడు.

“అది సాధ్యంకాదు. నా జీవితాన్ని
మరొక చోట పాతుకున్నాను. నా సుఖ
సంతోషాలకు నిజమైన ఆశ్రయం అదే,”
అన్నాడు జీవకుడు.

“ఆ చోటు ఏది? నువు ఇక్కడికి వచ్చి
నక్రే మేం కూడా అక్కడికి వస్తూ పోతూ
ఉంటాం,” అన్నాడు రాజు,

“ఆ మాట మా[తం అడగకండి.
నే నుండే చోటు ఎవరికీ చెప్పకూడదు.
అది నా జీవితరహస్యం, మీ రెవరూ
నే నుండే చోటికి రారాదు,” అన్నాడు
జీవకుడు.

రాజుగారి అనుమానం మరింత దృఢ
పడింది. జీవకుడు వెళ్ళిపోయాక ఆయన

 

తన-మం(త్రి మొదలైన వారితో ఆలోచనలు
జరిపాడు. జీవకుడు ఉండే చోటు తెలుసు
కోవటం అవసరమని వాళ్ళు ఆయనకు
సలహా ఇచ్చారు.

మరొక నెల గడిచాక జీవకుడు మరొక
సారి తం(డిని చూడవచ్చాడు, ఈసారి ఆతని
వెంట ఇంకా హెచ్చు పరివారం ఉన్నది,
ఎన్నో బహుమానాలు తెచ్చాడు.

“ పరివారం అన్న పేరు పెట్టుకుని వీడు
ఒక్కొక్క సారికి మరింత పెద్ద సేనతో
వస్తున్నాడు. ఇలా వచ్చి, వచ్చి ఒకనాడు
రాజ్యం ఆ(క్రమించి, మరి వెళ్ళడు,” అను
కున్నాడు రాజు,

= చందమామ 2౫౫౫౫౫౫౫
A 39

 

        