            A DEANE ME HEHE IE HE MEH HEHE MME MEM MN HEME MME MI HS ME HE SF AM

అందరూ భయంతో వణికిపోయారు.
రాజుగారు ఆ ఆకారాన్ని చూడలేక రెండు
చేతులా కళ్ళు మూసుకున్నాడు,

“ఎందుకు పిలిపించావని అడుగు
తుంటే, వీం మాట్లాడవు ?” అంటూ ఆ
భయంకరాకారుడు తన గదతో రాజు నెత్తి
మీద మొత్తాడు. వెంటనే రాజు తల పగిలి
చచ్చిపోయాడు.

“ అయ్యో, అయ్యో ! దౌర్జన్యం!” అని
మ౦ం(తి. మొదలైనవాళ్ళు ఆ(క్రోశించారు.
ఆ భయంకరాకారుడు వారందరినీ తన
గదతో మొత్తాడు. అందరూ చచ్చారు.

చచ్చినవారు చావగా సభలో మిగిలిన
వాళ్ళందరూ కుక్కిన పేనుల్లాగా అయారు.
వాళ్ళతో ఆ వ్యక్తి, “రాజుగారు ఏం చెబితే
అది చెయ్యమని నన్ను మా బావమరిది
అయిన జీవకుడు పంపాడు. కాని మీ రాజు
నన్ను చూసి భయపడ్డాడు. అల్లాటి వాడి
కింద నేను ఎలా సేవచేస్తాను? ఇకనుంచీ

మీ రాజ్యానికి మా బావమరిది జీపకుడే
రాజుగా ఉంటాడు. అందుకు అభ్యంతరం
చెప్పేవాళ్ళెవరన్నా ఉంటు ఇప్పుడే
చెప్పండి,” అన్నాడు.

ఎవరూ మాట్లాడలేదు. శంపాలత అన్ను,
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. జరిగిన సంగతి విని
జీవకుడు చాలా విచారించాడు.

“నీ తం[డి నిన్ను శ(తువు కింద జమ
కట్టిన నాడే తన దుర్మరణం కోరి తెచ్చు
కున్నాడు. నిన్ను రహస్యంగా చంపించా
లన్న ఆలోచన కూడా జరిగింది. మను
ష్యులు తమ కోరికలను సఫలం చేసు
కున్నట్ట, తమ భయాలను కూడా అఆ(ప
యత్నంగా సఫలం చేసుకుంటారు,” అన్నది
శంపాలత.

ఆ తరవాత ఆ దంపతు లిద్దరూ తమ
రహస్య |పదేశం నుంచి సపరివారంగా
కోసలకు వచ్చి, అక్కడ రాజ్యాభిషేకం
చేసుకుని చాలా కాలం పాలించారు.

 

 

        