             

EEEEEEXEXEXEAXNT
పురం కూడా అం౦తకంజటు
ఉంటుందని అతనికి తోచలేదు.

ఇద్దరూ వివాహం చేసుకుని, దాంపత్య
జీవితం సాగించారు. కలలో కూడా ఊహిం
చని సుఖాలన్నీ జీవకుడు ఇప్పుడు |(పత్య
క్షంగా అనుభవిస్తున్నాడు.

ఒక మాసం గడిచింది. జీవకుడికి తన
తం(డీ, మిగిలినవాళ్ళూ జ్ఞాపకం వచ్చారు.
అతని మనస్సు కలవరపడింది. అతను
ఎంతో విరక్తితో ఇల్లు విడిచి వచ్చాడు.
తాను కనిపించకపోతే తనవాళ్ళు ఆదుర్భా
పడతారన్న ఆలోచన కూడా అతనికి ఆ
సమయంలో తట్టలేదు. అందరూ పెళ్లి
అడావుడిలోనూ, యౌవరాజ్యాభి'షేకం అడా
వుడిలోనూ ఉండటంచేత జీవకుడు ఎటో
వెళ్ళిపోయిన సంగతి వెంటనే గమనించి
ఉండరు. కాని గమనించినాక వాళ్ళు ఎంత
బాధపడ్డారో అన్న ఆలోచన ఇప్పుడు
జీవకుభ్ణ బాధించసాగింది.

యక్షిణి అతని విచారాన్ని గమనించి
కారణ మడిగింది.

* నేను ఇంటి నుంచి చెప్పకుండా వచ్చే
శాను. మళ్ళీ వెళ్ళి మా వాళ్ళందరినీ
చూసి, వాళ్ళతో రెండు రోజులు గడిపి రావా
లని ఉన్నది,” అన్నాడు.

హు చందమామ ౫౪
' 37

 

“ తప్పకుండా వెళ్ళు. నీ |పయాణానికి
అవసరమైన ఏర్పాట్లన్నీ నేను చేస్తాను.
కాని ఒక్క శు షరతు: నువు ఏ పరిస్థితుల
లోనూ నన్ను గురించి గాని, మనం ఉనస్నీ
ఈ (పదేశం గురించి గాని ఎవరికీ తెలియ
నివ్వరాదు,” అన్నది శంపాలత,

అందుకు జీవకుడు సమ్మతించాడు. '
అతని |(పయాణానికి గాను శంపాలత పెద్ద
ఏర్పాట్లు చేసింది. అతనికి రత్నాలు పొదిగిన
రథమూ, దాన్ని లాగటానికి దేవతాశ్వాలూ,
అశ్వారూఢులైన పరివారమూ, ఆతని
బంధువు లందరికీ, రత్నా భరణాలూ,
బంగారు బట్టలూ సిద్ధం చేయబడ్డాయి.

EXXENXNA

pe

fi

 

        