              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
   
   
    
  
  
        

జీవకుడు తిరిగి వెళ్ళేటప్పుడు, అతను
ఎక్కడికి పోతాడో చూసి రమ్మని రాజుగారు
జక వేగులవాణ్ణు పంపాడు. ఆ వేగులవాడు
ఎంతో రహస్యంగా జీవకుడి పరివారానికి
కొంత ఎడంగా నడుస్తూ, వాళ్ళతో పాటు
కొండల దాకా వెళ్ళాడు.

వాడు చూస్తూండగానే ఆ పరివారం కొండ
లోకి ఇంకిపోయి, ఆదృశ్యమయింది. వాళ్ళు
ఆదృశ్యమైన చోటికి వాడు వెళ్ళి చూశాడు,
కాని వాడికి అక్కడ ఒక ద్వారంగాని,
గుహకాని కనిపించలేదు. దానికి కారణ
మేమంటే, అక్కడ ఉన్న గుహ అందరికీ
కనిపించదు; ఎవరికైతే కనిపించాలని

| యక్షిణి అనుకుంటుందో వారికి మా(తమే

కనిపిస్తుంది.
'వేగులవాడు తిరిగి వచ్చి రాజుగారితో

| తాను చూసిన సంగతి చెప్పాక, రాజుగారు

మరింత. బెదిరిపోయి తన అనుచరులతో
మరొక చర్చ జరిపాడు,

“రాజకుమారుడికి అండగా ఉండి మన
రాజ్యంపైన కు(ట చేస్తున్న శక్తులు మానవ
శక్తులని తోచదు. ఏవో అమానుష, శక్తుల
సహాయం అతనికి శున్నట్టు కనబడుతుంది.
ఈ సంగతి మనం రుజువు చేసుకోవటం
అవసరం. అలాటి పరి స్థితి లో మనం
మరింత జాగ్రత్తగా ఉండాలి,” అన్నాడు
|పధానమం॥(త్రి.

“జీవకుడి వెనక ఉన్నవి అమానుష
శక్తులో, కాదో ఎలా రుజువవుతుంది?” అని
రాజు ఆడిగాడు,

“ఒక అసాధ్యమైన వస్తువు తెచ్చి పెట్ట
మని తమరు జీవకుణ్ణు మంచిగానే అడగండి.
తెచ్చి పెట్టాడా, మన అనుమానం రుజువవు
తుంది. తమరు వేటకు వెళ్ళేటప్పుడు, ఎండ
వచ్చినా, వాన వచ్చినా, తమ పరివారమంతా
తలదాచుకు నేటందుకూ, యుద్ధానికి వెళ్ళితే
సేన యావత్తూ తలదాచుకునేటందుకూ
సరిపడే డేరా ఒకటి, మడిచి గుప్పిట పట్టు

        