             

శికానొరఠ ఆరణ్యంలో మునీశ్వరుడు
ఒకాయన తపస్సు చేసుకుంటూ ఉండే
వాడు. ఆయన పేరేమిటో ఎవ్వరికీ తెలి
యదు. శాని స్వభావాన్నిబట్టి గుణగణ౭థరా
అనుబట్టీ సహజసిద్దంగా నే ఆయనకు సత్య
కేతుడనే పేరు సార్థకనామంగా యేర్చడి
పోయింది, లోకంలో.

సత్యశకేతుడికి అబద్ధమాడటం ఎటు
వంటిదో తెలియనే తెలియదు. పోతే-ఏ
;ప్రాణినీ హింసపెట్టటం ఆయనకు సుత
రామూ ఇష్టంలేదు. అందుకనే కొమ్మ
నుండి కోసినట్టయితే చెట్టుకి ఎక్కడ నొప్పి
పెడుతుందోనని చెప్పి, నేలను రాలిన
పండ్లనే తీసుకుతి నేవాడు. లేగల నొట్లో
కరక్టాయ కొట్టినవాడనవుతానేమోనని ఆవి
పాలు తాగినప్పుడు చిందే నురగలుమా [తం
ఆరగించి జీవాలు నిలబెట్టుకొనేవాడు,
అంతటి అహింసాపరుడు సత్యకేతుడు,

ఒకనాడు సత్యకేతుడు తన ఆశ్రమంలో
దర్భాసనంమీద కూర్చుని, రుద్రాక్షమాల
తిప్పుకొంటూ జవం చేసుకొంటూ వున్న
సమయాన ఒక అడవిపంది *ఉరుకులేసు

కుంటూ పరుగెత్తుకువచ్చి, ఆయనకు సమీ
పంలో వున్న -ఒక పొదలో దూరింది.
చూడగా దాని ఒళ్లంతా రక్తమయమై
వుంది! ఇది తప్పక వేటకాని బాణపు
దెబ్బ తినివుండాలె అని నిశ్చయించు
కున్నాడు సత్యకేతుడు,

“ పాపం, ఒక్క దొబ్బకే ఈ అడవిపంది
నెత్తురు వరదలు కారుకొంటూ వచ్చింది.
మరివక దెబ్బ ఎక్కడ తగులుతుందో నన్న
భీతాహంతో అది రోజుకుంటూ ఇలా వచ్చి
తలదాచుకునివుండాలి. ఇప్పుడు దీన్ని
ఎలా కాపాడటం!” ఆని ఆనుకుంటూ,
దాని -రక్షణనుగురించే ఆలోచించసాగాడు
మునీశ్వరుడు,

“ఆర్‌. కృష్ణమూర్తి, మదరాను

        