               

ఇంతలో అక్కడికి ఒక వేటగాడు
వచ్చాడు. కాటుకరంగుగల శరీర
చ్భాయతో, చింతనిప్పులవంటి. కన్నులతో
కోరమీసాలతో చూడ భయంవేస్తూ ఆజాను
బాహువుగావున్న ఆ వేటగాడు అఆతివిన
యంగా మునీశ్వరునికి నమస్కరించి,
“బాబూ, ఈ దారిని అడవిపందేమైనా
వచ్చిందా ? చూస్తే చెప్పండి” ఆంటూ
అడిగాడు,

ఆయన యేమీ మాటాడకపోయేసరికిి
వేటగాడు మళ్లీ బాబయ్యా ! పొద్దు
లేచి ఎవరి మొగం చూచానో కాని ఇవాళ
అడివంతా తిరిగినా ఒక్క జంతువూ కన

EIRENE
పడిందే కాదండి, [పాణం విసిగ్మి, ఇక!

; "పోదామా అనుకునే వేళకి నా అదృష్టం

బాగుండి ఈ పంది కనపడిందండి. కాని
యేం లాభం ? బాణం దెబ్బకు పడక తప్పి

పోయి అది ఇటు వచ్చేసిందండి. దీన్ని
కొట్ట, మాంసం పట్టుకువెళ్లి అముకువస్తేనే

నా పెళ్ళాం బిడ్డలకు కూడు దొరుకుతుంది,
లేకుం₹ే లేదు, ఇప్పటికి మూడు రోజు

" లాయె తిండిలేక. మే మందర౦ పస్తులే

*ూంటున్నామండి. ఇది దొరికి తేనేతప్ప
ఇవాళకూడా మేము ఆకటి కడుపులతో
మాడి ఉండవలసిందే” ఆంటూ తన
సంసారబాధలు చెప్పుకొని దీనంగా మొర
పెట్టుకున్నాడు,

ఇంతవరకూ పంది అవస్థచూచి జాలి
పడిన సత్యకేతుడికి వేటగాని ఆవేదన.
చూచి మరింతగా మనసు సనిరై పోజొచ్చింది..
ఐతే ఏమిటి చేయడం ? వేటగాడు చెప్పిన
దాన్నిబట్టి ఆకలిబాధవల్ల అతనూ అతని:
కుటుంబమూ  చచ్చిపోయేటట్టున్నారు.
పోనీ ఏమైతేకాని, ఆ పంది జాడ చెబు
దామా అంగు శరణుచొచ్చిన [ప్రాణిని
జీవం తీసివేయడమవుతుంది. ఎలా గా?
ఏమి చేదామన్నా 'పాపం౦ చుట్టుకోవటం

RRL E222 చందమౌ మీ: 2౯౭M

6

        