             
 

TEE PRY TY

చూతామనే సంకల్పంతోనే ఈ సమస్య
కల్పించాను, నీ బుద్ధిబలంవల్లి సత్య
|వ్రతాన్నీ, అహింసా[వ్రకాన్నికూడా చక్కగా
కాపొడుకున్నావు. ధర్మం నిలబెట్టావు. పరీ
క్షేలో నెగ్గావు” అని సంతోషాన్ని తెలియ
పరిచాడు.

అందుకు సత్యకేతుడు “దేవా! అంతా
నీ అనుగ్రహం” అన్నాడు.

అప్పుడు పరమేశ్వరుడు “సత్యకేతూ'!
నీవు కళ్లతోచూచి, నోటితో చెప్ప లేకపోయిన
ఆ వరాహలలన ఎవరో తెలుసా?” అన్నాడు.

ఇలా అంటూవుండగానే పాదలో దాగి
వున్న అడవిపంది మాయమై, ముసిముసి
నవ్వులతో పార్వతీదేవి చక్కావచ్చి
ఈశ్వరుని పక్కన నిలబడింది !

ఈ మాయకు తన్మయుడై, సత్య కేతుడు
పురాణదంపతులను స్తోత్రము చేశాడు.
అప్పుడు వారు ఉభయులూ కలిసి “ ఓయి
భక్తా గ్రేసర్యా సత్యకేతూ ! ధర్మరక్షణచేసిన

ES ON KEMAH CHAE EEAEE EXER

నీ చాకచక్యానికి మేము సంతోషించాము,
నీ కేమి వరం కావాలో కోరుకో ”మన్నారు,

అందుకు సత్యకేతుడు 3 పుణ్యదంపతు
లారా! మీ దర్శనభాగ్యంకంశళు నాకు
శకావలిసిందేమిటి? ఐనా, మీరే నాపైన
అను(గహం ఉంచి కోరుకోమన్నప్పుడు వద్ద
నటం వివేకలక్షణం కాదు. కాబట్టి, ఇక
ముందుకూడా ఈ రెండు ధర్మాలనూ నేను
తప్పక నెరవేర్చి, ఈ (ప్రతిష్ట నిలబెటుకో
గలిగేటట్టు దీవించండి, చాలు” అన్నాడు,

ఆతనికోరిక విని వారు చిరునవ్వు
నవ్వారు. ఇంతలో ఒక విమానం భూలోకా
నికి దిగివచ్చి, వారిని గగనమార్గాన
తీసుకుపోయింది.

'ఆనాటినించీ సత్యకేతుడు జీవితాంతం
వరకూ తను సత్య, అహింసా[వ్రతాలను
నెర వేర్చటమేగాక, తన ఆశ్రమంలో శిష్య
గణాని కంతటికీ ఈ సుగుణాలయోొక్క
(ప్రభావాన్ని బోధచేసి తరించాడు,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        