            EEE MNN NN NN NNN NNN NN NON NN MN MN

తీసుకుపోయేందుకు మాకు ఒక బండీ,
అనుమతి పతం యిప్పించండి, చాలు.
తక్కిన పనులన్నీ. అరణ్యంలో మేం పూర్తి
బస్తాం,'” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

పద్మ సేనరాజూ, మం(తీ కొంచెం
దూరంగా పోయి కొద్దిసేపు ఏదో మాట్టాడు
టుని తిరిగి ఖడ్దజీవదత్తుల దగ్గిరకు వచ్చారు.
వాళ్ళిద్దరికీ జీవదత్తుడు చెప్పిన ఉపాయం
దివ్యంగా కనిపించింది.

“సరే, మీరు కోరినటే వేగవంతమైన
రెండెద్దులను పూన్చిన బండీ యిప్పిస్తాను.
శవాన్నీ, 'ఆ |పతాపుణ్ణీ దాంట్లో వేనుకుని
సూర్యోదయం లోపల నగరం దాటి అరణ్యం
చేరండి, "అన్నాడు రాజు.

రాజుగారి ఆజ్ఞ కాగానే కాపలావాడు
రెండెడ్లన: కట్టిన ఒండీ ఒక దాన్ని, వెనకా
ముందు తెరలు కట్టి తీసుకువచ్చాడు. నగర
ద్వారాన్ని కాపలా కాసేవాళ్ళకు ఎడ్లబండిని
బయిటికి వదలవలసిందిగా  సోమదేవుడు

 

+)

|

ప(తం రాసి, దానిమీద. తన సొంత ముద్ర
వేసి జీవదత్తుడికి యిచ్చాడు.

ఖడ్ల, జీవదత్తులు మహేం[దనగర మంత్రి
కొడుకు శవాన్ని, సొమ్మసిల్లి పడివున్న
|ప్రతాపచం[ద్రుణ్ణ్టో బండిలో వేసుకుని, దాని
గూడుకు _ వెనకా ముందూ తెరలు అడ్డం
కట్టి, బండి తోలుకుంటూ పోయి నగర ద్వార
రక్షకులకు మంత్రిగారి అజ్ఞాప(తం చూపారు.
ద్వ్యారర క్షకులు మారుమాటాడకుండా ఒండిని
బయిటికి పోనిచ్చారు.

నగరం వదులుతూనే ఖడ్డ జీవదత్తులు
ఎడ్లను గట్టిగా అదిలించి, అరణ్యంలో
తమకు తెలిసిన పశువుల కాపరి వృద్ధుడున్న
గుడిశె కేసి .వేగంగా బయలుదేరారు. ఆదే
సమయంలో [ప్రాణాలతో బతికి బయటపడిన
|ప్రతాపచం[ద్రుడి మి(తుడు, జరిగిన సంగతి
తమ రాజుకు చెప్పేందుకు గు(రం౦ మీద
శరవేగంతో మహేం[ద్రనగరం దిక్కుకేసి
బయలుదేరాడు. _-( ఇంకా వుంది)

WN
Na

్క

        