            EEN NM NOE

పాలు పితుక్కురండి.
రేపటి నుంచీ నా ఆవుల పాలనా, పోషణా
అంతా మీదే,” అన్నది.

రాజకుమారులు సరే నని వెళ్ళి, గంగా
ళాల నిండా పాలు పితుక్కుని వచ్చారు.

రాక్షసి పాలను కాస్తూ ఉంటు, రాజ
కుమారులు బయట చేరి, ఆవులను తప్పిం
చడం గురించి ఆలోచించసాగారు.

ఇంతలో రాక్షసి వాళ్ళను పిలిచి, “ అబ్బా
యిలూ, ఆకలితో ఉన్నారేమో, ముందు
ఈ పాలు తాగండి," అని మూడు పా[త
లలో విషం కలిపిన పాలు ఇచ్చింది. రాజ
కుమారులు ఆ సంగతి ఎరగక, పాలు తాగి
మరణంచారు. రాక్షసి ఆ ముగ్గురినీ ఒక
పెట్చలో దాచింది.

తన కొడుకులు ఎన్నాళ్ళకూ తిరిగి రాక
పోయేసరికి రాజుగారికి దిగులు పట్టుకున్నది.
రాజుగారి పశువులకాపర్లలో గోవిందు డనే
యువకుడు ఉండేవాడు. వాడు ధైర్యంచేసి
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, రాజకుమారుల
జాడా, మాయమైన ఆవుల బాడా కనుక్కు

అయింది. వెళ్ళి

'వస్తా నన్నాడు. రాజుగారు సరే నన్నారు.

గోవిందుడు కూడా రాజకుమారులు
వెళ్ళిన దారినే ' బయలుదేరాడు. వాడికి
కూడా వికారాకారం గల స్తీ కనిపించి,

@

“నాయనా, ఎక్కడికి వెళుతున్నావు? ””

ఆని ఆడిగింది.
గోవిందు డామెకు తను వెళుతున్న పని

గురించి చెప్పాడు.
అందు కామె,

“ఇంకా కొంత దూరం
వెళ్ళావంటే నీ కొక కోట కనిపిస్తుంది.
అందులో ఒక జిత్తులమారి ముసలిరాక్షసి
ఉన్నది. నా చెల్లెలి సహాయంతో అదే మీ
రాజుగారి ఆవులను కాజేసింది. అవసరం
తీరినాక అది నా చెల్లెల్ని చంపేసింది.
ఈ పాటి కది మీ రాజుగారి కొడుకులను
కూడా చంపే ఉంటుంది. వాళ్ళకి ఈ
విషయం ముందే చెబుదా మనుకున్నాను

SEELEY చందమావు ౪౪౪౪౪౯
41

 

x i

|
3
స

4

        