            LX EXAM

కోరినవారు వెళ్ళి వారి దర్శనం చేసుకుని
లాభం పొందవచ్చుననీ [ప్రచారం చేశారు.

ఈ [ప్రచారం విని చాలామంది (గౌమస్థులు
పాలూ, పళ్ళూ పట్టుకుని ఆ సన్యాసి వద్దకు
వెళ్ళారు, వారంతా తానెరిగినవారే కావటం
చేత, రంగయ్య కొడుకు తాను దివ్య దృష్టితో
తెలుసుకున్న వాడిలాగా నటిస్తూ, వారి కష్ట
నుఖాలన్నీ మాట్లాడాడు. ఇందువల్ల సన్యాసి
మీద అందరికి అంతులేని గురికుదిరింది.

ఆ రోజు సాయంత్రం “శిష్యులు మళ్ళీ
(గామంలోకి వెళ్ళి, తమ గురువుగారు
భూమిలో ఉండే నిధి నిక్షేపాల జాడలు
చెప్పగలరని (ప్రచారం చేశారు. ఈ [పచారం

౫). 3 RA న

(

GC

je

కు

IK
\]

\\

|

|)

PN

న
= /AX
TN

|
=
జ్‌

స్వా

=

Pi EY

 

జరిగినదంతా విని రంగయ్య కొడుకు మండి

పడ్డాడు. అతను భుస్వామికి తగిన గుణ
పాఠం నేర్చాలని నిశ్చయించుకున్నాడు,

కొద్ది రోజులు గడవ నిచ్చి ఆ కుర్రవాడు
తానొక సన్యాసివేషం వేసుకుని, తన
స్నేహితు లిద్ధరికి శిసప్యుల వేషాలు వేసి, ,
తాను వెళ్ళి ఊరు బయట మర్రిచెట్టు కింద
కూర్చుని, తన స్నేహితుల నిద్దరిని ఊళ్లోకి
పంపాడు,

వాళ్ళిద్దరూ ఊళ్ళో జనం మధ్య తిరు
గుతూ, తమ గురువుగారు గొప్ప శక్తులు
కలవాడనీ, కాశీకి వెళ్ళుతూ ఊరి బయట
మర్రిచెట్టు కింద మకాం చేసి ఉన్నారనీ,

ECE

భూస్వామి చెవుల పడింది.

భూస్వామి ఆ రాత్రి బాగా చీకటి పడినాక
పాలూ, పళ్ళూ, ఇతర కానుకలూ తీసుకుని,
ఎవరూ లేని సమయంగా చూసి, మగర్రిచెట్టు
వద్దకు వెళ్ళి, సన్యాసి దర్శనం చేసుకుని,
అతని కాళ్ళ పైన పడి, “నాకు నిధులున్న
చోటు ఒక్కమకైనా చూపించండి. వాటిని
పూర్తిగా పుణ్యకార్యాలకే వెచ్చిస్తాను,”' అని
వేడుకున్నాడు.

భూస్వామి చేత మళ్ళీ మళ్ళీ అడిగించు
కుని సన్యాసి, బలవంతాన ఒప్పుకుంటు
న్నట్టు నటించి, భూస్వామిని వెంట బెట్టు

28

        