               

=) dim.

[TY

| ఓక ఊరిలో ఒక శిల్చి ఉండేవాడు. అతనికి
_ ఇద్దరు కొడుకులు, వారికి పెళ్ళిళ్ళు అయి
_ భార్యలు కాపరానికి వచ్చారు. శిల్పి భార్యకు
_ చిన్న కోడలైన కనకమ్మ అంటు ఎక్కువ
ఇష్టంగా ఉండేది. కనకమ్మ కూడా అత్తగా
రంకు ఎంతో (పేమాభిమానాలూ, భయ
భక్తులూ కలిగి ఉండేది. పెద్ద కోడలు
శారద ఆత్తగారంటే నిర్లక్ష్యంగా ఉండేది.
కొంత కాలానికి శిల్పి భార్య చని
పోయింది. శిల్పి ఆమె విగ్రహం నిలు వెత్తుది
తయారుచేసి ఇంట్లో ఒక పక్క పెట్టాడు.
మరి కొంత కాలం గడిచాక శిల్పి కూడా
కన్నుమూశాడు.

ఆత్తమామ లిద్దరూ పోయేసరికి, ఇంటి
పెత్తనం దగ్గిర తోడికో డళ్ళిద్దరి మధ్యా చిన్న
చిన్న ఘర్షణలు బయలుదేరాయి. ఈ ఘర్హ
అలు లేకుండా చేసుకోవటానికి అన్నదమ్ము
లిద్దరూ కూడబలుక్కుని, ఇంటిని రెండు

    

సి. నాగార్జునరావు

k

 
   
 
  
   
  
  
   
   
   
   
 
   

భాగాలుగా విభజించుకుని, నివసించ
సాగారు. రెండు భాగాలకూ మధ్యగా ఉన్న
గదిలో శిల్పి భార్య విగహం పెట్టారు.

ఆ విగ్రహం గురించి అన్నదమ్ము లేమీ
పట్టించుకోలేదు. పెద్దకోడలు శారద కూడా '
విగ్రహం ఉన్న గదిలోకి అడుగు పెట్టక,
తమ .వేపు తలుపు బంధించి సెట్టింది. కాని
కనకమ్మ అత్తగారు పోయిన దగ్గిరనుంచీ
ఆ విగ్రహాన్నే అత్తగారులా చూసుకుంటూ,
విగ్రహానికి నమస్కరించి, పూలు సెట్టి,
“ ఆశీర్వదించండి, అత్తయ్యా!’ అని
దక్షాం పెట్టుకునేది; తాను ఏమి చెయక్థ
దలుచుకున్నా వి(గహానికి చెప్పి చేసేది?
“ఇవాళ మీ కిష్టమైన కూర చేస్తున్నాను !”
అని చెప్పేది. ఆమె చాలా అమాయకురాలు.

ఆమె అమాయికత్వం ఎంత దాకా పోయిం
దంటే, ఒకనాడు ఆమె తన అత్తగారికి ఇష్ట
మైన వంటకాలు తయారుచేసి, విగ్రహం

        