             

తలా హా

WT

“చెప్పకపోతే చిక్కులోపడతావు,”
అన్నాడు రాజు,

“తమరు నన్ను చంపండి, కాని ఆ కల
చెప్పటానికి లేదు,” అన్నాడు రాఘవుడు.

“వీణ్ణి చీకటి కొట్టులో పెట్టండి,”
అన్నాడు రాజు,

రాఘవుడికి చీకటి కొట్టు దుర్భర మని
పించింది. అయినా మర్నాడు రాజు వాణ్ణ
పిలిపించి, కల వీమిటో చెప్పమంటే వాడు
చెప్పలేదు.

రాజు వాణ్ణి తిరిగి చీకటి కొట్టుకు
పంపుతూ, వాడికి తిండీ, నీరూ ఇవ్వవద్దు
అని భటులతో అన్నాడు.

అ

IEEE

రాఘవుడు చీకటి కొట్టు నుంచి పారి
పోవటానికి మార్గం వెతికాడు. వాడి కొక
కర్ర దొరికింది. ఆ కర్రతో నేల తవ్వి,
తాను దూరేపాటి సొరంగం చేసి, దానికుండా
బయటికి వచ్చాడు. సమీపంలోనే రాజ
భవనం ఉన్నది. ఒక కిటికీ అంచు పట్టు
కుని పైకి ఎక్కి, ఒక గదిలోకి దిగాడు.

అది రాజకుమార్తె ఉండే గది. ఆమో
మంచంమీద కళ్ళు మూసుకుని పడుకుని
ఉన్నది. ఆమెకు సమీపంగా ఒక బల్ల మీద
బంగారు కంచంలో భోజనం ఉన్నది.
రాఘవుడు చప్పుడు చేయకుండా వెళ్ళి,
ఆ పళ్ళెంలోని ఆహారం తినేసి, రాజ
కుమా ర్తైను చూశాడు. ఆమె ఎంతో అందంగా
ఉన్నది. ఆమె మీద ఆతనికి ఎంతో (పేమ
కలిగింది.

అతను వెళ్ళిపోబోతుండగా రాజకుమార్తె
కళ్ళు తెరిచి, “ఎవరు నువు? నా గదిలోకి
రావటానికి నీకు ఎన్ని గుండెలు! మా
నాన్నతో చెప్పి నీ తల తీయిస్తాను,” అన్నది.

““రాజకుమారీ, .నా [ప్రాణాలు తీయా
లంకు మీ నాన్న కూడా దేనికి? ఆ పని
నీ చేతిమీదుగానే కానీ. నేను నిన్ను ఎంతగా
(పేమిస్తున్నానో నీకు తెలియదు!” అన్నాడు
రాఘవుడు.

అ **+* చం౦ందమావు ఆఅ *అ**అ౪౬
34

        