             

[రాకుమారి పద్మావతి, ఖడ్గ జీవదత్తులకు తనకు దొరికిన ఒక బొమ్మ రాతిరథాన్ని
చూపి, వింధ్యపర్వత |హైంతాల్లో వున్న అలాంటి పెద్ద రాతిరథాన్ని కదిలించమన్నది.
ఆ రాత్రి వాళ్ళను ముగ్గురు మనుషులు చంపజూచారు. ఖడ్గవర్మ వాళ్ళల్లో ఒకడి కాలు
' తెగ్గాట్టాడు. ఆ సమయంలో రాజభటులు అక్కడికి పరిగెత్తుకు వచ్చారు. తిరవాత-]

సహరీ గోడ అవతల రేగిన కలకలం
వింటూనే జీవపతుడు అతిథిగృహం నుంచి,
ఖడ్డవర్మ వున్న చోటుకు పరిగెత్తాడు, ఖడ్గ
వర్మ గోడ అవతల జరుగుతున్న గొడవ
ఆలకిస్తున్నాడు. రాజభటులు ' కాలు తెగిన
ముసుగు వ్య క్తిని |పశ్నిసున్నారు. వాళ్ళకు
జవాబుగా వాడు సెద్రగా మూలుగుతున్నాడు.

ఖడ్గవర్మ ఒకటి రెండు మాటల్లో జరిగిన

దంతా జీవదత్తుడికి చెప్పాడు. జీవదత్తుడు

ఆలోచించాడు ; ఒక ముసుగువాడి శవం
తామున్న అతిథిగృహంలో వున్నది, ఒకడు
పారిపోయాడు, మరొకడు కాలు తెగి రాజ.
వీధిలో పడివున్నాడు ! ఆ ముసుగువాళ్ళను
పంపిన శ([తువు లెవరై వుంటారు?

తక్షణం చేయవలసిన పనిని గురించి
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చిన జీవదత్తుడు,
|పహరీగోడ ఎక్కి అవతల' వున్న రాజభటు
లతో, “మీరు కేకలు వేసి గౌడవ చేస్తే పది

 

_*“చం౦దమామి

 

        