            చేసినా అతను మాట్లాడలేదు. ఆతన్ని
మాట్లాడించటానికి విరు ద్ర మైన పనులు
కూడా చేసింది; కూరలో ఉప్పు వేసేది
కాదు; స్నానానికి మనులునీళ్ళు తోడి
పెట్టేది, ఆమె ఏం చేసినా అతను భరించాడే
గాని ఆమెతో మాట్లాడలేదు,

తనతో (పేమగా ఉండాలని భార్య చేసే
ఈ |[పయత్నాలు చూసి ఆనందుడికి జాలి
కలిగింది. వీడాది గడువు తీరేలోపుగా తాను
నిగ్రహాన్ని కోల్పో తానేమోనని భయంకలిగి,
ఒకనాడు ఆనందుడు ఎవరికీ చెప్పకుండా
ఇంటినుంచి వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత అతని
జాడలేదు. భర్త తనతో ఎందుకు ముభా
వంగా ఉన్నాడో తెలియని లావణ్య, అతను
వెళ్ళిపోయాక కుంగిపోయింది.

ఇంతలో ఆ దేశంలో నీటిఎద్దడి సంభ
వించింది. నగరంలో ఉండే సరస్సుకు
నీటినితెచ్చే వాగు ఎండి పోయింది. కొండ
మీద నుంచి కిందికి |పవహించే ఆ వాగుకు
ఒక కొండరాయి అడ్డంపడిందనీ, దాన్ని
తొలగిస్తే చెరువులు నిండుతాయనీ అన్నారు.
ఎందరోవచ్చి ఆ రాయిని పక్కకు నెళట్చందుకు
రక రకాల |పయత్నాలు చేశారు. కాని
ఆ రాయిని” తొలగించటం వారిలో ఎవరి
తరమూ కాలేదు.

EXER

 

భర్తతో కాపరం

'చేస్తూ కూడా |బహ్మ
చారిణిగా ఉఊండిస స్త్రీ తోస్తే ఆ రాయి పడి
పోతుందని ఒక సిద్ధుడు చెప్పాడు. భర్త
తనను విడిచి సెట్టి, దేశాలు పట్టపోయి
నందుకు కుమిలిపోతున్న లావణ్యకు
మాట వినపడగానే, రాజుగారి వద్దకు
వెళ్ళి, “మహారాజా, ఏడాది (క్రితం నేను
కాపరానికి వచ్చాను. ఇంతవరకు నా భర్త
నాతో పల్లెత్తుమాట అనలేదు. నీటిప్రవా

హానికి అడ్డున్న రాయిని 'నేను తొలగించగల "

నేమో చూస్తాను,” అన్నది.
ఆమెను చూసి రాజు ఆశ్చర్యపడి,
“అమ్మా, నువు ఈ నీటి ఎద్దడి పోగొట్ట

చందమామవు ౫౫౪౪౪౯౯
23 |

Mt Rd,

Plt

        