            XXX
గృహంలో మగ్గుతున్నారు. వాళ్ళను తలచు
కుని నేను కన్ను
ఉన్నాను,” అన్నాడు మంగళుడు.

“నేను నీకు ఒక సహాయం చెయ్యగల
ననుకుంటాను. రేపు ఉదయం కనపడు;

మూయటలేకుండా

అని రాజు మంగళుడితో చెప్పి, తన నౌకా

దళాధికారిని పిలిపించి, ““యక్షరాజకుమా
ర్రెలు భోజనాలు చేసే చోటు నీకు తెలుసును
గద?” అన్నాడు.

“తెలుసు, మహారాజా!" అన్నాడు నౌకా
దళాధికారి,
“రేపు మంగళుణ్ణ్టు అక్కడికి తీసుకు

పోయి, ఆ స్థలం చూపించు," అన్నాడు రాజు,

NNN NNN NNN

మర్షాడుఉదయం మంగళుడు వచ్చాడు.
రాజు ఆతనితో, “నేను నిన్ను యక్షిణులు
భోజనాలు: చేసే చోటికి పంపుతాను. వాళ్ళు
నీకు నువు కోరినటువంటి పాత్రలు ఇవ్వ
వచ్చు," అన్నాడు.

మంగళుడు తన గు [గాన్ని తానున్న బస
లోనే వదిలి, రాజుగారి నౌకలో బయలు
దేరాడు. ఏడురోజులు |(పయాణం చేసి

వారు అవతలి తీరాన్ని చేరారు. నౌకాదళాధి
పతి మంగళుడికి దూరంగా ఉన్న ఒక
కోటను చూపించి, “అదే, యక్షిణుల కోట,”
అన్నాడు. మంగళుడు నౌక దిగి కోటలోకి
(ప్రవేశించాడు. లోపల ఒక ముసలివాడు

 

        