             

AN 7
Al

““కోరుకోర్రా బాబూ! నా రాజ్యం ఇవ్వ
మన్నా ఇస్తాను, ఇది నాశనం కాకుండా
ఉంటే అంతే చాలు,” అన్నాడు రాజు,

“మీకు అందాలరాశి అయిన కుమార్తె
ఉన్నదని విన్నాను. ఆమెను నా కచ్చి
వివాహం చెయ్యాలి,” అన్నాడు రాఘవుడు.

“ఈ ఆపద తప్పితే అలాగే చేస్తాను,”
అన్నాడు రాజు,

రాఘవుడు పిల్లలందరినీ భోజనాలకు
సిద్ధం కమ్మని, వాళ్ళు చేతులు ' కడుగు
కోవటానికి ఉడుకునీళ్ళు పోశాడు. పన్నెండు
మందిలోనూ ఆరుగురు నీటి వేడి భరించ
లేక బాధపడ్డారు. మిగిలిన ఆరుగురూ భరిం

 

>

+++ చందమామ అ
38

చారు. మొదటి ఆరుగురూ మగపిల్లలనీ,
మిగిలిన ఆరుగురూ ఆడపిల్లలనీ రాఘవుడు
తేల్చి చెప్పాడు.

“నిజం!” ఆని చక్రవర్తి దూతలు
శలవు పుచ్చుకున్నారు.

రాజు తన కుమా రైను రాఘవుడి కిచ్చి
పెళ్ళిచేసి, వాణ్ణి తన అల్లుణ్ణి చేసుకున్నాడు.

ఈ. లోపల చక్రవర్తికి ఒక ఆలోచన
కలిగింది. తాను పంపే సమస్యలను విడ
దీస్తున్న కు[రవాడు వీదో విధంగా నాశనమైతే
తప్ప రాజు తనకు లొంగిరాడని ఆయనకు
తోచింది. 3

అందుచేత ఆయన రాఘవుణ్ణి తన
రాజధానికి ఆహ్వానించి, “నువు చాలా
తెలివిగలవాడివని మా దూతలు చెప్పారు. నీ
తెలివితేటలకు పరీక్ష పెట్ట దలిచాను. ఈ
ఇనపముక్కతో ఒక పట్టుబట్ట అల్లి తీసుకు
రా, మూడు రోజులలోగా ఆ పని చేశావంటు
నీకు నా కుమా ర్రె నిచ్చి పెళ్ళిచేస్తాను. ఆ
పని చెయ్యలేకపోతే నీ తల తీయిస్తాను,”
అన్నాడు.

చ|క్రవర్తి తనను చంపటానికి ఎత్తు వేశా
డని రాఘవుడికీ స్పష్టమయింది. విదన్నా
యు క్తి చెప్పడానికైనా సమయానికి తన
భార్య దగ్గిర లేదు,

J

CRE

+

        