             

గానా ఇక

!

  

“శకాలు తెగిపోయి చాలా సేపయింది.

మనిషి చావకుండా కాపాడండి, చాలు.
రాజుగారు చాలా సంతోషిస్తారు,” అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

“నా చేతుల్లో యింతవరకూ ఎవరూ
చావలేదు. నా సొంతాన యీ నాటివరకూ
ఎవరికీ వైద్యం చేసింది కూడా లేదను
కోండి !'” అంటూ యువవైద్యుడు, |ప్రతాప
చంద్రుడి కాలికి కట్టి వున్న వస్త్రం ముక్కను
విప్పి, గాయానికి మందులు పూసి, తిరిగి
కట్టుక ట్టుశాడు. :

యువపవైద్యుడు యీ విధంగా తన పని
పూర్తి చేసుకుని బయిటికిపోయిన పావు గంట

కల్లా రాజు పద్మ సేనుడూ, మం(తి సోమ
దేవుడూ అతిథి గృహం దగ్గిరకు వచ్చి,
బయట నిలబడి, కాపలావాడి చేత ఖడ్గ జీవ
దత్తులకు కబురు చేశారు, వాళ్ళిద్దరూ
బయిటికి వచ్చి, రాజునూ, మంగత్రెనీ చూసి
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం పొందారు.

వాళ్ళ ఆశ్చర్యాన్ని గమనించిన మంత్రి
చిన్న గౌంతుతో, “మాకు ఈ జరిగి
పోయిన దు ర్తటన సంగతి ఎలా తెలిసిందనా
మీ ఆశ్చర్యం? గోడలకు చెపు లుంటాయి;
కాపలావాళ్ళు కూడా వుంటారు! సరే,
యింతకూ ఆ |ప్రతాపచం[ద్రుడు బతుకు
తాడా? అతణ్ఞ ఏం చేయదలిచారు?’' అని
ఆడిగాడు.

రాజు, ఖద జీవదత్తుల ముఖాల కేసి
తి|వ్రంగా చూస్తూ వూరుకున్నాడు. ఆయనకు
యీ |(పతాపచం[ద్రుడి కారణంగా మహేంద్ర
నగర రాజుతో యుద్దంలాటిది రావచ్చన్న
అనుమానం పట్టుకున్నది. ఈ పరిణామానికి
కారకులు ఖడ్డ జీపదత్తులే అని ఆయనకు
అనిపించింది.

జీవదత్తుడు రాజు మౌనానికి కారణం
(గ్రహించి, జరిగినదంతా ఆయనకు నివే
దించి, “మహారాజా! మేము ఆత్మరక్షణకు
మా[తమే యిలా చేయవలసి వచ్చింది.

జూ చందమామ ఇాజజణజాూా౭౭ణ౭ణహ
14 |

Se es ONE NN SS a

 

a» Same

        