       "మా దేశంలో తగినంత ఆహారధాన్యాలు పండవు. అందుచేత మేం వాటిని సముద్రం మీద తెప్పించుకుంటాం. కాని ఈ మధ్య ఒక అదృశ్యహస్తం మా ధాన్యపు ఓడలను ముంచేసి, మాకు తిండికరువు కలిగిస్తు న్నది. ఏం చెయ్యాలో మాకు తోచటం లేదు." అన్నాడు ఇంటి యజమాని. 
    "ఏం చెయ్యాలో నాకు తెలుసు. మీ రాజుగారి దగ్గరికి పోదాం." అన్నాడు మంగళుడు. ఇద్దరూ రాజు వద్దకు వెళ్ళారు.
    "రాజా.మీ ధాన్యపు పడవలు క్షేమంగా చేరేటట్టు నేను చూస్తాను. నాకేమిస్తారు?" అని మంగళుడు రాజును అడిగాడు
    "నీకేం కావాలంటే అది ఇస్తాను." అన్నాడు రాజు.
          మంగళుడు నలభై పడవలను వెంట బెట్టుకుని సముద్రం మీద వెళ్ళి, వాటిని ధాన్యంతో నింపుకుని తిరిగి వస్తూండగా, అకస్మాత్తుగా ఒక స్త్రీ చెయ్యి సముద్రంలో నుంచి పైకి వచ్చింది. ఆ చేతికొక బంగారు కడియం ఉన్నది.                          
      మంగళుడు ఆ చెయ్యి పట్టుకుని విదిలించి, అవతలికి తోసేశాడు. చెయ్యి నీటిలో ముణిగిపోయింది గాని, చేతికి ఉన్న కడియం అతని చేతిలోకి ఊడి వచ్చింది.
    కాటకం తొలగిపోయింది. ప్రజలు కడుపు నిండా తిన్నారు.
       రాజు మంగళుడితో, "నీకు ఏమి బహు మానం కావాలో కోరుకో, ఇస్తాను," అన్నాడు.                                                                 
      మంగళుడు తన పాత్ర పైకి తీసి, "ఇలాటివి ఇంకా పదకొండు కావాలి,అన్నాడు.
    "నా రాజ్యమంతా అమ్మినా అలాటి పాత్ర రాదు. కావలిస్తే  నా కూతురిని పెళ్ళాడు. నా నగరం ఇస్తాను తీసుకో," అన్నాడు రాజు.
   "నాకు ఇలాటి పాత్రలు తప్ప ఇంకేమీ వద్దు. నా సోదరులు నలభైమంది కారా

                                  చందమామ
                                          
















