             

=ఫొతకాలలోని బాలకునకు, చిత్రశాలతలోవి ఆధ్యాపకునక్కు ఉధయులకూ కూడా
*,.నర్వస్వం మనోఫలకముపై లేఖాచిత్ర రూపములో మాత్రమే ఉన్న
నమయం, వర్ణములు ఇలకనూ లావనా నటముపై అస్యక్త రూపములో మాత్రమే
ఉన్న సమయేం, అదే మా భావనా వృష్టికి అనుగుణ్యమైన విభ్రమ జనకమైన
వర్ణ(శేజీతో మేము: సావెత్కంరించు నవమయం,
జూతియారొ స్టా డెన్డ్స్‌ ఆయిల్‌ అండ్‌ వాటర్‌ కలర్స్‌

ఊూతిచూూకొ అర్జిస్ట్స్‌ ఆయిల్‌, వాటర్‌ అండ్‌ పోస్టర్‌ కలర్స్‌
68 సంవత్సరాల అనుభవము అండగా గలవి

శా తాతా లొ థులుంతeట్గ్తొా త,
కోర్టొల్డ్‌ యు, 3.రూపుకు చెందిన కంపెనీలలో సధు్యలు

విక్రయ |వ్రతినిధులు జఅద్వాని స్రైవేట్‌ ఛి, కలకత్తా.12ఎమ్‌, జీ. షహాని అండ్‌ రం.,(రీల్లీ) ఫ్రె. లి.. (క్రొత్త రిల్లీ.1, క శ్వాన్‌-షహాని కార్పొరేషన్‌ టొంబాయి.1!

 

 




 

 



        