            తరవాత నలుగురూ కలిసి పశువుల
కొట్టానికి వెళ్ళి, పశువులను విడిపించి,
వాటిని తోలుకుంటూ కోట దాటారు. గోవిం
దుడు వికారాకారం గల స్త్రీకోసం చూశాడు
గాని ఆమె ఎక్కడా కనిపించలేదు.

ఈలోగా రాక్షసి లేచి, గోవిందుడి పక్క
చెక్కుచెదరకుండా ఉండటం గమనించి,
_ అనుమానం వచ్చి పశువుల కొట్టం కేసి
- వెళ్ళింది. పశువులు లేవు. గోవిందుడు

వాటిని విడిపించుకు వెళ్ళాడని (గ్రహించి,

పెడబొబ్బలు పెట్టుకుంటూ వచ్చింది.
రాజకుమారులూ, గోవిందుడూ రాక్షసి
అరుపులు విన్నారు. అది సెద్ద సెద్ద అంగలు
చేసుకుంటూ సమీపిస్తున్నది. గోవిందుడికి
తన వద్ద ఉన్న రాళ్ళు జ్ఞాపకం వచ్చాయి.
వాడొక రాయి తీసి వెనక్కు విసురుతూ,
ముళ్ళకంచెలు అయిపోవాలనుకున్నాడు.
ముళ్ళకంచెల మధ్య చిక్కుకుపోయిన
రాక్షసి అతి (ప్రయాసతో వాటిని దాటి మళ్ళీ

FON *

రాసాగింది. ఆమె దగ్గిరదాకా పచ్చాక
గోవిందుడు మరొక రాయి విసిరాడు.
చెంటనే రాక్షసి మంటల మధ్య చిక్కు
కున్నది. ఆ మంటలు చల్లా రేదాకా రాక్షసి
కదలలేకపోయింది. ఈలోపుగా రాజకుమా
రులూ, గోవిందుడూ చాలా దూరం వెళ్ళారు.
మరొకసారి రాక్షసి తమని సమీపిస్తూ
ఉండటం చూసి గోవిందుడు తన వద్ద
ఉన్న మూడోరాయి కూడా విసిరాడు. అది
ఒక వాగులో పడింది. మరుక్షణమే వాగు
పొంగ నారంభించింది. అయినా రాక్షసి
వాగులోకి దిగి, దాన్ని దాట యత్నించింది.
అయితే |పవాహం రానురాను హెచ్చి,
అందులో రాక్షసి కొట్టుకుపోయింది.
సాయంకాలానికల్లా గోవిందుడు రాజ
కుమారులతోనూ, ఆవులతోనూ రాజుగారి

ఇల్లు చేరి,” జరిగినదంతా రాజుగారికి తెలి
పాడు. రాజుగారు సంతోషించి గోవిందుణ్ణి
తగిన విధంగా సత్కరించాడు. ;

 

        