             

ఒక వూళ్ళో పరంధామయ్య అనే ఆయన
ఉండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు కొడుకులు,
రత్నాల్లాటివాళ్ళు. సపెద్దవాడి పేరు
రామయ్యా, చిన్నవాడి పేరు లక్ష్మయ్యానూ.

వాళ్ళు నిజంగా రామలక్ష్మణులే. ఒక
రంకు ఒకరికి పంచ|పాణాలు. వాళ్ళు
పెద్దవాళ్ళయి పెళ్ళి చేసుకున్నారు. పెళ్ళాలు
కాపరాలకు కూడా వచ్చారు.

కొంత కాలానికి వాళ్ళ తల్లి దండ్రులు
పోయారు. అయినా ఆ అన్న దమ్ములు
ఒకే కుటుంబంగా వుండి, తమ పొలాన్ని
కలిసే చేసుకుంటున్నారు. అన్న భోజనానికి
వెళ్ళినప్పుడు తమ్ముడు పొలం దగ్గిర
ఉండే వాడు. తమ్ముడు భోజనానికి వెళ్ళి
నప్పుడు అన్న పొలందగ్గిర వుండేవాడు.

కాలం గడిచింది. రామయ్యకు సంతానం
కలగలేదు. కాని తమ్ముడు లక్ష్మయ్య
అయిదుగురు బిడ్డల తం[డి అయాడు.

ఈ తేడాతోబాటు వాళ్ళ పెళ్ళాల మధ్య
ఇంటి పని చెయ్యటం విషయంలో కలతలు
ఆరంభమయాయి.

ఈ పోట్లాటలు వదిలించుకోవటానికి
ఒకశకు దారి కనిపించింది. అదేమిటంటే,
ఇల్లూ, పొలమూ పంచేసుకుని, వేర్లు పడి
పోవటం. రామయ్యా, లక్ష్మయ్యా ఆ పనే
చేసేశారు. కాని వాళ్ళ మధ్య ఉండే
(పేమాధిమానాలు మా|తం ఏమీ చెడలేదు.
పొలం దగ్గిర ఎప్పటిలాగే ఉండేవాళ్ళు, '

ఒక వీడు పొలాలు విరగపండాయి.
అన్నదమ్ము లిద్దరూ పంటలు కోయించి,
కుప్పలు నూర్చించి, ధాన్యం రాసులు
పోయించారు. ఇంక ధాన్యాన్ని ఇళ్ళకు
చేర్చటమే తరవాయి అన్నమాట.

ఆ రాతి రామయ్య పొలంలో రామయ్యా,
లక్ష్మయ్య పొలంలో లక్ష్మయ్యా కాపలా
ఉన్నారు.

 

దమ్ము శ్రీనివాసులు
లాలా

\

| MELA 10

Kaci

        