             

ఒకే  ఉతుకులో 3 దశలుగా పనిచేసి...

 

డెట్‌ బట్టలను ఎక్కువ తెల్లగా ఉతుకుతుంది

= ఏ యితర పొడరు కంటె

ఎలా చేస్తుందో ఎందుకు చేస్తుందో చూడండి:
1వ. దళ :  డెట్‌ లోగల ఒక ప్రత్యేకమైన పదార్థము బట్టలోనికి త్వరగా చొచ్చుకొనిపోయి, బాగా అంటుకొని
ఉన్న మట్టిని కూడ సడలిస్తుంది__బట్టలు కు  శుభ్రపడతాయి,
2వ. దళ : డెట్‌ మట్టిని వదలించిన తరువాత  దానిని బట్టకు మళ్లి  ఆంటుకోతుండా చేస్తుంది.._దుస్తులు
శుభ్రపడతాయి, శుభ్రముగా ఉం టాయి.
3వ. దశ ; డెట్‌ బట్టలకు ఆదనపు తె ల్లధనమును కలిగిస్తుంది__బట్టలు పూర్వము కంటె ఎక్కువ తెల్లగా ఉంటాయి !
(వీలి లేక తెలుపుచేసే పదార్థ మును చేర్చన క్క ర లేదు)

SHILPI HPMA 38A/70 TEL 'డెట్‌ను నేడే కొనండి! స్వస్తిక్‌ ఆయిల్‌ మిల్స్‌, బొంబాయి



 

 

Chandamama [Telugu] December ’70

        