

 

గంగులు తెచ్చిచూపిన రెండు టెంకాయ
లనూ చాలాసేపు పరీక్షించి, గంగులు
చూడకుండా వాటిలో ఒకటి సంగ్రహించి,
దాని స్థానంలో తాను తెచ్చిన టెంకాయ
ఉంచి, చల్లగా ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

చాలా డబ్బు కావాలని కోరుకోవటానికి
నిశ్చయించి ఆయన మహిమగల టెంకాయ
కొట్టబోతుండగా (శ్రీమంతుడి భార్య, “నీళ్ళు
ఇందులో పొయ్యండి !”” అంటూ ఒక లోటా
తెచ్చింది.

ఆ (శ్రీమంతుడికి తన భార్య అడ్డం వచ్చి
నప్పుడల్లా, “దరిద్రం!” అనటం అల
వాటు, ఆ ఆలవాటు చొప్పున, “చాలా
ధనం కావాలి" ఆనబోయినవాడల్లా, “ చాలా
దరిదం కావాలి!” అని గట్టిగా అసి
అకుంకాయ కొట్టుశాడు.

తరవాత ఆయన తన పొరపొటు తెలుసు
కుని, తనచేత అలా అనిపించిన భార్యను
నానాతిట్లూ తిట్లాడు.

కాని పొరపాటు జరిగిపోయింది. (శీమం
తుడి సంపద (క్రమంగా క్షీణించసాగింది.
చేసే ఖర్చేదీ కలిసిరాలేదు. ఆయన ఇంట
దొంగలు పడి దోచుకున్నారు. చివరకు
ఆయన తన అభిమానం చంపుకుని గంగులు
వద్ద దానం పుచ్చుకోవలసిన దుస్థితి కూడా
ఏర్పడింది.

అప్పుడాయన గంగులు వద్దకు వెళ్ళి,
తాను చేసిన టెంకాయ దొంగతనం గురించి
చెప్పి, క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

ఆంతా విని గంగులు, ''నా దగ్గిర ఉన్న
రెండు శకుంకాయలలో ఒకటి మహిమ గలదే
కద. విచారించకండి. దాన్ని మీ కోసం
కొళ్చుధ్ధాం!"” అన్నాడు.

ఆ విధంగా గంగులు సహాయ౦తో
(శ్రీమంతుడు ముందున్నదాని కన్న కూడా
ధనికుడై, తాను కూడా గంగులులాగా దాన
ధర్మాలు చేస్తూ, ఆ చుట్టుపక్కల పేరు
సంపాదించుకున్నాడు.

 

        