            lat

 

 

జారించునపుడు

ఫలితములు చూదండి. ఐిదబలను ఆ
|

కొంచెము టీనోపాల్‌ వేయండి. ఆవప్పుదు కి, బటలు ఎంతె

క

తెలగా, కళ మిరుమిటుగొలిపేలా ఉన్నాయో! టీనోపాల్‌ ఎంత

తెలగా చేసుంది! మీ చొక్కాలు, చీరలు, దుప్పటు, తువాళు మొద
( వ

~~ —_— ~~

ఛై నవి 'మెరుసూ ఉంటాయి !

“ae -—-

దానికయే ఖర్చు? బట్టకు ఒక పైసా కూడ కాదు! టినోపాల్‌ను

స
కొనండి. రెగ్యులర్‌ ప్యాక్‌, మితవ్యయ ప్యాక్‌ మరియు బాల్ఫీకి

టీనోపాల్‌ జె.ఆర్‌. గౌగి ఎవ్‌.ఎ, బాట్‌
న్విట్జనై ంత్‌వారి రెజిస్ట్ట్డ్‌ |(పేడ్‌ మార్కు.

 

గెగి లిమిటెడ్‌, వ.ఒ దాక్స్‌ 11050, బొంబాయి 20 బి.ఆర్‌
Shilpi HPMA 12A/70 Tel

 

 

Chandamama  [ Telugu]

December 70

        