            సా

RE?
dO Ay y

uM

k
F
'
i
ki
?

 

'పోకుంటా వేగులవాళ్ళను

CNN NNN AAA ANNAN

ఇలా (పతి ఒక్కడికీ చెప్పి బుద్ధిమతి
పంపెయ్యగానే నిజమైన రాజభ క్తిగల
వారందరూ తిన్నగా అంతఃపురానికి వెళ్ళి,
రాజుగారికి బుద్దిమతి రహస్యం చెప్పేశారు,

“ఆ దుర్మార్గుడి సంగతి నేను కనిసెడు
తూనే ఉన్నాను. ఆతను పొలిమేర దాటి
అదివరకే
ఉంచాను. మీరు నిశ్చింతగా ఇళ్ళకు పోయి
సుఖంగా నిద్రపొండి,” అసి ధైర్యం చెప్పి
వారిని పంపేశాడు రాజు.

తెల్లవారు జామున బుద్ధిమతి తన ఇంటి
నుంచి బయలుదేరి, గురం మీద అతి
'చేగంగా పొలిమేర కేసి వెళ్ళాడు. అతను
పొలిమేరను సమీపించేసరికి చెట్ల చాటు
నుండి ఇద్దరు ఆశ్చికులు అతన్ని స
పించారు.

వాళ్ళు రాజుగారి కొలువులో ఊన్నవారే.
వారిని చూసి బుద్ధిమతి, “మీరు కూడా
వచ్చారా? మంచిపని చేశారు!” అన్నాడు.

“అవును, మేము కూడా నీతో వచ్చేస్తాము.
నిన్న రాతి మీ ఇంటి నుంచి వచ్చాక మాకు
నిద్ర పట్టలేదు. మామీద రాజుగారికి రుజు
వులు కూడా దొరికినాక మేము పారిపోక,
ఉరి పడటం ఆవివేకంగద. నువు తెలివిగల
వాడివి గనక ముందే జాగ్రత్త పడ్డావు,”
అన్నారు వాళ్ళు,

“రండి, పోదాం. సమీపంలో ఒక పాడు
పడిన గుడి ఉంది. అక్కడ కాస్త వి(శాంతి
తీసుకుందాం," అన్నాడు బుద్ధిమతి.

ముగ్గురూ గుడిని సమీపించి, గుర్రాలను
దిగి గుడి లోపలికి వెళ్ళారు, మరుక్షణమే
శ క్రిమంతుడి భటులు వచ్చి వారిని చుట్టు
ముట్టారు. బుద్ధిమతితోపాటు రాజ|దోహు
లిద్దరూ రాజుగారి వద్దకు తీసుకుపోబడ్డారు.
రాజు అడిగిన మీదట రాజద్రోహులు తమ
నేరం ఒప్పుకున్నారు. రాజు బుద్ధిమతి
చాతుర్యాన్ని బహిరంగ సభలో మెచ్చుకుని,
అతన్ని ఘనంగా సత్కరించాడు.

 

        