               

తారానాథుడు తన డబ్బును పొదుపుగా
వాడుకుంటూ, ఏ లోటూలేకుండా సుఖ
_ జీవనం చేస్తూ వచ్చాడు. కాని సోమనాథుడు
_ హెచ్చుకాలం రాజధానీనగరంలోనే గడు
_ పుతూ,' తాగుడూ, జూదమూ అలవాటు

_ లేసి, కట్టుగుడ్డలతో మిగిలాడు.

© ఒక రోజు సాయంత్రం తన ఇంటికి
_ వచ్చిన సోమనాథుభ్ణి చూసేసరికి తారా
_నాథుడికి కళ్ళ నీళ్ళ పర్యంతమయింది.
సోమనాథుడు వాడిన ముఖంతో, జుట్టురేగి,
'కట్టినబట్టలు మట్టి కొట్టుకుని, దరిద్ర
'దేవతలాగా ఉన్నాడు.

Cl

eit,
EAN

 
    
   
 
 
 
    
  

' చేసుకుని, త్వరలోనే తనకున్నదంతా తగ:

EEEXEEEEELLAEM

*“ ఏమిటి సోమనాథా ? ఇలాటి దుస్థితి స
కెలా వచ్చింది?” అంటూ తారానాథుడు
ఆతనికి కొత్తబట్ట లిచ్చి, చక్కగా భోజనం
పెట్ట, ఆ రాత్రి అతను సుఖంగా ని(ద
పోవటానికి సౌకర్యం కలిగించాడు.

అయితే సోమనాథుడికి ఆ రాత్రి నిద
పట్టలేదు. తన మి[త్రుడు చూపిన ఆదరానికి
అతను సంతోషించక పోగా ఈర్ష్య పడ్డాడు.
తనతో సమంగా డబ్బు పంచుకున్న తారా
నాథుడు మహారాజుగా జీవించట మేమిటి?
తాను తిండికి, బట్టకూ కూడా లేనివాడు
కావటమేమిటి ?

పచ్చి తాగుబోతుగా తయారైన సోమ
నాథుడికి, ఈ సంగతి తలుచుకున్న కొద్దీ
తారానాథుడి పైన పట్టరాని ద్వేషం కలి
గింది. ఒక రాత్రివేళ అతను తన మంచం
మీది నుంచి లేచి, మూలనున్న కర్ర
తీసుకుని, ని|దపోతున్న తారానాథుభ్ణో
స్పృహతప్పి పోయేటట్టు కసికొద్దీ కొట్టి,
అప్పటి కప్పుడే రాజధానికి బయలుదేరి
పోయాడు.

మర్ష్చాడు అతను రాజుగారి న్యాయసభకు
వెళ్ళి, ““మహారాజా, మా [గ్రామంలో తారా
నాథుడని నా బాల్యమి(త్రు డొకడున్నాడు.
నేను దేశాంతరాలకు వెళ్ళి, వర్తకం చేసి

COC

మ చందమా వు Ree
| 18

Y

        