            EEE ANXMD

ముందు విస్తరి వేసి వడ్డించి, “' భోంచె
య్యండి. ఇవాళ మీరు భోంచేస్తేనేగాని నాకు
ముద్దదిగదు,”” అని పట్టుబట్టి కూర్చున్నది.
తన తోడికోడలును ఒక క౦ట కని
పెడుతూ వుండిన శారద, తలుపు అవతల
నుంచి, “అత్తగారు ఎక్కడన్నా అందరి
ఎదటా భోంచేస్తారా ఏం? ఓ ఘడియసేపు
ఒంటరిగా వదిలితే భోంచేస్తారు,”” అనది.
“నిజమే కద!’ అనుకుని కనకమ్మ
తలుపు మూసి తమ భాగంలోకి వెళ్ళి
పోయింది. వెంటనే శారద తలుపు తెరిచి,
ఆకులో వడ్డించి ఉన్న పదార్థాలన్నీ పా [త
లోకి తీసుకుని, తమ భాగంలోకి వెళ్ళి న్సావేమిటి?”” అని. ఆతము. భకక |
పోయి, మళ్ళీ తలుపు మూ సేసింది. Cnn
ఒక ఘడియ గడిచాక కనకమ్మ అత్త అత్తగారు రోజూ భో ౦ చేస్తున్నారు.
గారి విగ్రహం ఉండే గదిలోకి వెళ్ళి చూస్తే కావలిస్తే మీరే చూడండి,” అన్నది.కవకమ్మ |
ఖాళీ విస్తరి కనిపించింది. అత్తగారు నిజం ఆమె భర్త తలుపు సందులలో నుంచి
గానే భోంచేసిం దనుకుని, ఆమె రోజూ అత్త చూసేసరికి, అవతలి భాగంలో నుంచి తన
గారి విగ్రహం ముందు విస్తరి వేసి వడ్డించి, వదినెగారు వచ్చి, విస్తట్లో వడ్డించిన పదార్థా శ
“తినండి, అత్తయ్యా,” అని చెప్పి, ఇవత లన్నీ గిన్నెలోకి తీసుకుంటూ ఉండటం
లకు వచ్చేస్తూండేది. ఒక ఘడియ అవతల కనిపించింది. శారద ఇలా చెయ్యటం తన
వెళ్ళి చూస్తే విస్తరి ఖాళీగా ఉండేది. అన్నకు ఎంత అవమానమో అతను |[గ్రహిం_
కనకమ్మ చేస్తున్న ఈ పని ఒకనాడు చాడు. అతను పరువుగా వదినెగారి దుర్బుద్ధి స
భర్త కంటపడింది. “సీ కేమైనా పిచ్చి పోగొన్డే ఉపాయం వదా అని ఆలోచించాడు. శ
పట్టిందా ఏమిటి? విగ్రహానికి భోజనం పెడు అతను కనకమ్మతో, “ఇటు చూడు, కనకం!

జా చందృ్యమామ కూజా 3

 

 

        