            EELEEEEXELEEKANT

పైగా అప్పట్లో మాకు యీ మునుగు
వ్యక్తుల నాయకుడు మహేంద్ర నగరరాజ
కుమారుడని తెలియదు,” అన్నాడు.

“సరే, జరిగిందేదో జరిగింది. ఇపుడేం
చేస్తే బావుంట్రుంది?” అన్నాడు రాజు.
ఆ ప్రశ్న మంత్రినీ, ఖడ్గజీవదత్తదల్ని కూడా
ఉద్దేశించి మరీ ఆయన ఆడిగాడు.

మంత్రి సోమదేవు డేమంటాడో చూద్దా
మని జీవదత్తుడు కొద్దిసేపు జవాబివ్వకుండా
వూరుకున్నాడు. కాని, సోమదేవుడు కొంచెం
సేపు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని తరవాత జీవ
దత్తుడిత, “మహారాజు గారికీ, నాకూ
యీ జరిగిన విపత్తు తెలియదే అనుకుందాం.
ఆప్పుడు మీ ఇద్దరూ ఏం చేసి వుండేవాళ్లు?"”
అని ప్రశ్నించాడు.

జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మ కేసి చూశాడు.
ఖడ్డవర్మ నువ్వే చెప్పమన్న సూచనగా తలా
డించి వూరుకున్నాడు. అప్పుడు జీవదత్తుడు,
“ మహారాజూ, మహామంత్రీ మా ప్రవ ర్తనలో
ఎలాంటి తొందరపాటూ లేదని ఒప్పుకుంటా 
రనుకుంటాను. ఈ ప్రతాపచంద్రుణ్ణి ఏమి
చేయాలనేది మాకై మేము నిర్ణయించ
గలిగితే యిలా చేస్తాం. ఇతన్ణో, తెల్లవారే
లోపలే నగరం దాటించి ఆరణ్యంలో
ఏ చెట్టు కిందో పడుకోబెట్టి, మా దారిన
మేము రాతిరథం కోసం. వింధ్యారణ్యాలకు
పోతాం.” అన్నాడు.
“బహుశా అరణ్యంలో అతణ్ణి ఏ క్రూర
మృగమో తినేస్తుంది. కాని పారిపోయిన
సేనాని కొడుకు మూడోవాడి మాటేమిటి ?
వాడు మహేంద్రనగరం చేరి జరిగిన దంతా
తమ రాజుకు చెప్పేస్తాడు గదా!" అన్నాడు,
పద్మ సేన మహారాజు.
“అందువల్ల , మహారాజుకు ఎలాంటి
చిక్కూ రాదు. వాడు మా ఇద్దరిని గురించే
చెప్పుతాడు. ఆ రాజు మా మీద పగసాధిం
చేందుకు ప్రయత్నిస్తాడు. మంత్రి కొడుకు
శవాన్నీ, ప్రతాపచంద్రుణ్జీ నగరం దాటించి

