            COCO CO OO ODO OOD OOD OO}

గంగులు ఇంటికి వెళ్ళి, “నానియ
మానికి భంగం రాకుండా, నేనూ, నా భారా,
బిడ్డలూ సుఖంగా ఉండేటట్టు రోజులు గడ
వాలి!’” అని కోరుకుని, ఒక శుంకాయ
కొట్టాడు. అది మొదలు ఆతనికి కట్టెల
వ్యాపారం బాగా కలిసివచ్చింది. కూడ
బెట్టిన ధనంతో కాస్త మంచి ఇల్లు కట్టు
కుని, పూర్వం కన్న హెచ్చుగా దాన
ధర్మాలు చేస్తూ, భార్యా బిడ్డలతో అతను
సుఖంగా జీవించసాగాడు. అతన్ని అందరూ
“ గంగయ్యగారు "” అని ఎంతో గౌరవంగా
కూడా ఏలపసాగారు.

గంగులు ఇంటి సమీపంలో ఒక (శ్రీమంతు
డుండేవాడు, కళ్టులుకొట్టు గంగులు తనను
మించి దానధర్మాలు ఎలా చేస్తున్నాడో,
ఎలా కీర్తి సంపాదిస్తున్నాడో ఆ (శ్రీమంతు
డికి అర్ధం కాలేదు. ఆయనకు గంగులు
మీద ఎక్కడలేని ఈర్ష్యా, ఆశ్చర్యమూ
కూడా కలిగాయి.

ఒకనాడా శ్రీమంతుడు గ౦గులుతో,
“చూడు, గంగయ్యా. నువు చక్కగా అభి
వృద్ధిలోకి వచ్చావు. .నాకు చాలా సంతో
షంగా ఉంది. అయితే, నువ్వేమ్మీ అనుకో
కుండా ఉంటు, కుతూహలం కొద్దీ ఒక్క
మాట అడుగుతాను-నీకు ఆడవిలో

it
/

J | Wl!
Wh

AAP \ |

MCN

ఏదన్నా నిధిగాని దొరికిందా ఏమిటి?”
అని అడిగాడు. ]
“ అదేమీ లేదండీ. అంతా ఒక ముని

చలవ!” అంటూ, కపటం ఎరగని
గంగులు జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పాడు.

“అయితే నీదగ్గిర ఇంకా రెండు
అటెంకాయలున్నాయన్న మాట! ఏవీమి
అదృష్టం ! వాటిని చూడాలని కుతూహలంగా
ఉంది. రేపు మీ యింటికి వస్తే చూపిస్తావు
కదూ?” అన్నాడు శ్రీమంతుడు. గంగులు
అలాగే నన్నాడు.

మర్ష్చాడు (శ్రీమంతుడు తన బట్టలో ఒక

మామూలు శుంకాయ దాచుకుని వెళ్ళి,

Ny 1
MN
| TRY
| | |)
( |
\ \ h Py
p hl (I Ul
}
NN ||
\ \ |
\ |
Win |
J |
| || ES
| (I
\ AY
|| M1] , i
|
| ||
p | | \
/

Mls

J

  

Dat i Dentin

NEN eds ORLA. Adee ke NAL

        