             

పూర్వం ఒక (గామంలో ఆనందు డనే ఒక
యువకుడుండే వాడు. ఆతనికి. 'యుక్త
వయసు రాగానే ఆతని తల్లి దం[డ్రులు
అతని కొక సంబంధం చూశారు. పిల్ల పేరు
లావణ్య. ఆమె చక్కనిదే, కాని ఆమెను
పెళ్ళాడితే తనకు అచ్చి వస్తుందో రాదోనని,
ఆనందుడు తనకు బాగా తెలిసిన ఒక
జ్యోతిస్కుడి వద్దకు వెళ్ళి, ఆయన సలహా
అడిగాడు.

జ్యోతిసప్కుడు ఆఅనందుడి ద్వారా లావ
ణ్యను గురించి తెలుసుకుని, “అబ్బాయీ,
ఈ పిల్లను నువు వివాహం. చేసుకునే పక్షంలో
నువ్వామె పాదరక్షలు మోయ వలిసి వస్తుంది;
ఆమెను అమ్మా అని పిలవవలిసి వస్తుంది.
కాని, కాపరానికి వచ్చినాక నువు ఏ పరిస్థితి

లోనూ ఒక వీడాదపాటు ఆమెతో మాట్లాడ
కుండా ఉండాలి. అలా చేసినట్టయితే
ఆమెద్వారా నీకు రాజయోగం కలుగు

తుంది. ఇష్ట మైతే ఆమెను పెళ్ళాడు, లేదా
ఈ సంబంధం వదులుకుని మరొక సంబంధం
చూసుకో,” అన్నాడు.

ఆనందుడు జ్యో తిష్క్లుడు చెప్పిన
మాటలు బాగామననం చేసుకుని, లావణంను
పెళ్ళాడటానికి నిశ్చయించాడు. వారిద్ద క్ర
వివాహం జరిగింది. అయితే తన భార్య
కాపరానికి వచ్చినది మొదలు ఆనందుడు
ఆమె కేసి చూడనైనా లేదు, ఆమెతో
మాట్లాడలేదు.

తన భర్త |పవర్తన లావణ్యకు ఏ
మా|తమూ అఆఫ్థంకాలేదు. తన మీద అతనికి
ఇష్టంలేదో, ఏ కారణం చేతనైనా తన, మీద
అతనికి కోపంవచ్చిందో లావణ్య తెలుసుకో
లేక పోయింది. ఆమె ఆతన్ని సంతోష
పెట్టటానికి ఎన్ని |[పయత్నాలో చేసింది;
అతనికి ఇష్టమైన వంటకాలు చేసి పెట్టింది;
ఆతని దారికి అడ్డంగా నిలబడింది. ఎన్ని

 

పి. వీరేశం

 

        