            ELEEELEEEEXXENE

“నా పేరు [ప్రతాపచం[ద్రుడు. నేను
ఈ పరాయి నగరంలో రాత్రివేళ యింత
సాహసానికి ఒడిగట్టటానికి కారణం, (పేమ!
అన్నాడు కాలు తెగినవాడు.

“ పేరులో తప్ప మీలో (ప్రతాపం లేదు,
(పతాపచం[ద్రా! మీ (పవ ర్తనా, చేయబూనిన
పనీ: పిరికివాళ్ళూ, దుష్టులూ చేసేది. సరే,
(పేమ అన్నారే, ఏమిటా (పేమ? అని
ఆడిగాడు జీవదత్తుడు.

[ప్రతాపచం[ద్రుడు బాధతో మధ్య మధ్య _

మూలుగుతూ, ఖడ్డ జీవదత్తులకు, తాను
రాకుమారి పద్మావతిని (పేమించాననీ, ఆమె
మహావీదుణ్ణు తప్ప వివాహ మాడనని [ప్రతిన
బట్టటంతో, తన మి[తులతో కలిసి,
ఈ నగరం వచ్చి ఆమెను అపహరించుకు
పోజూశాననీ చెప్పాడు. కాని, తన |పయత్నా
నికి ఆటంకంగా ఖగడ్డ, జీవదత్తులు కనిపించా
రనీ--అందుకే ముందు వాళ్ళను తుద
ముట్టించేందుకు ప్రయత్నించాననీ అన్నాడు.

(పతాపచం(దుడు రాకుమారిని అపహ
రించుకు పోవటానికి, తామిద్దరూ . ఎలా
ఆటంకంగా పరిణమించారో ఖడ్గ జీవదత్తు
లకు అర్ధం కాలేదు. చావు బతుకుల మధ్య
వూగిసలాడుతున్న వాడి మాటలు హేతు
బద్ధంగా వుండే అవకాశం లేదన్నాడు జీవ

దత్తుడు, ఖడ్డవర్మతో. ఇంతలో కాపలా
వాడు ఒక యువవైద్యుణ్ణ అక్కడికి
తీసుకువచ్చాడు.

ఈ వచ్చిన యువవైద్యుడు రాజవైద్యుడి
దగ్గిర వైద్యవిద్య నేర్చుకుంటున్నవాడు.

అతడికి యీ నాటివరకూ సొంతాన ఎవరికి

చికిత్స చేసే అవకాశం చిక్క లేదు. అందు
వల్ల బాధతో మూలుగుతున్న (ప్రతాప
చంద్రుణ్ణి చూస్తూనే, “ఆహాం, కాలు తెగి
పోయిందా? కుడికాలై పోయిందిగాని,
ఎడమ కాలైతే తిరిగి కుట్టి, కట్లు కట్టేసి
వుందును,” అన్నాడు వెంట తెచ్చుకున్న
సంచీలోంచి మందుమాకులు తీస్తూ.

చందమామ ౫౫
13

 

|

        