            మా ఆశకోకా శాండల్‌వుడ్‌ సౌడర్స్‌ ఉపయోగదారులకు హెచ్చరిక

 
 
 
 
 
 
  
   
  

మా “ఆశకోకా శాండల్‌ వుడ్‌ పౌడర్స్‌ ” |ప్రఖ్యాాతిని విరివిగా జనులు ,ఉపయోగించుటను, డిమాండును
చూచి అనేక కంపెనీలు నకిలీ శాండల్‌ వుడ్‌ పొడర్స్‌ తయారుచేసి

మార్కెట్టులో తక్కువ ధరకు విక్రయించుచున్నారు. ఇందులో

శాండల్‌” అను పేరు మ్యాతమేగాని శాండల్‌

Ne
వుడ్‌ (Micromised) జౌడర్‌ ఎంతమాత్రము
లేదు, గాన అనలైన “అశోకా” మార్కు గమ
నించి కొనినయెడల, విలువకు తగిన మంచి
వస్తువును పొందగలరు. గుణము, పరి
మళము రెండు న్నూ లభిం

: ep
చును. అశాభంగము కలుగదు.

విజయా కెమికల్స్‌ మ(ద్రాను-7.

పొదుపుకీ, అందానికీ

ఎల్లప్పుడూ వాడవలసినవి

AMARJOTHI FABRICS

 

తయారు చేయువారు; | మగ[ద్రాను. వీజెంట్లు

అమర్‌ జ్యోతి ఫా బిక్స్‌, అమర్‌ జ్యోతి (శుడర్స్‌,
పోన్టుబాక్సు నం. 22, కరూర్‌ (ద.భా.) 99, గొడౌన్‌ స్ట్రీట్‌, మదరాను-1

(బ్రాంచీలు : బొంబాయి-ఢిల్లీ ఫోన్‌: 28438

        