            మంతా రహస్యంగా దాచాను. అది తీసుకుని,
ఇక నైనా దురలవాట్లు మాని నుఖంగా
జీవించు,” అన్నాడు,

మరుక్షణమే సోమనాథుడున్న గదిలోకి
ఇద్దరు భటులు వచ్చి, ఆతన్ని పట్టుకు
తీసుకుపోయారు,

మర్షాడు సభలో రాజుగారు సోమనాథు
డికి యావజ్జీవ కారాగారశిక్ష విధించాడు.
తారానాథుడి శిక్ష అలాగే ఉండిపోయింది.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, దొంగ
ఎందుకు నవ్వాడు? అతను రాజుకు
రహస్యంగా ఏం చెప్పి ఉంటాడు? సోమ
నాథుడే దోషి అనీ, తారానాథుడు నిర్దోషి
అనీ తేలిపోయాక రాజు సోమనాథుణ్ణి
శిక్షించటం భావ్యంగానే ఉన్నది గాని, తారా
నాథుడి శిక్ష ఎందుకు రద్దు చెయ్యలేదు?
ఈ అనుమానాలకు తెలిసి కూడా సమా

ధానం చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపో
తుంది,'” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ చచ్చేటట్టు

దెబ్బలు తిన్నట్టు కనిపిస్తున్న తారానాథుడు

తాను సోమనాథుణ్ణి కొట్టానం₹ే రాజు నమ్మి
తీర్చు చెప్పినందుకు దొంగ నవ్వాడు.
ఆ దొంగ రాజుతో తారానాథుడి జవాబులు
నమ్మతగినవికశావనీ, అసలు సంగతి మరో
విధంగా ' విచారించమనీ చెప్పి ఉంటాడు.
అందుకే రాజు నిజం తెలుసుకోవటానికి
సోమనాథుడికి ఆతిథ్య మిచ్చాడు. స్తోమ
నాథుడితో బాటు రాజు తారానాథుణ్ణి కూడా
ఎందుకు శిక్షించాడంటు ఇద్దరూ అన్యాయం
కొనసాగటానికి సమంగానే పని చేశారు.
సోమనాథుడి నేరం సఫలం కావటానికి తారా
నాథుడు చేతనయినదంతా చేశాడు. అందు
చేత అతను శిక్షార్డుడు,”” అన్నాడు.
రాజుకీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై తిరిగి
చెట్చక్కాడు. ( కల్పితం )
(సాదనాల చంటిబాబు రచన ఆధారంగా)

 

        