            EXEEEEEEAAXNXND

రాఘవుడు, నీరు తెప్పించి మూడు
పళ్ళనూ సిటిలో వేశాడు. ఒకటి నీటి
అడుగుకు దిగిపోయింది. రెండోది సగం
లోతుకు ముణిగి పైకి తేలింది. మూడోది
అసలు ముణగ నేలేదు.

“మొదటి పండు వయసు ఒక సదు,
రెండో దాని పయనసు రెండేళ్ళు. మూడోదాని
వయసు మూడేళ్ళు,” అన్నాడు రాఘవుడు.

చ|క్రవర్తి దూతలు అతనన్నది నిజమని
ఒప్పుకుని తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

“నిమ్మ్కోొరణంగా ఎందుకు చెడతావు?
నీ కల ఏమిటో చెప్పి, చీకటికొట్టు నుంచి
బయటపడరాదా ?’”” అన్నాడు రాజు రాఘ
వుడితో, (

“ మహారాజా, ఎందు కడుగుతారు? నేను
చెప్పనని తమకు తెలుసు,” అన్నాడు
రాఘవుడు.

రాజు వాళ్ణు మళ్ళీ చీకటి కొట్టుకు
పంపాడు,

మళ్ళీ సంవత్సరం తిరిగేసరికల్లా చక్ర
వర్తి దూతలు పన్నెండుమంది చిన్నపిల్ల
లను 'వెంటబెట్టుకు వచ్చి, “రాజా, వీరిలో
ఆడపిల్లలెవరో, మగపిల్లలెవరో - వివరించి
చెప్పు. లేదా, ఓటమి ఒప్పుకో,” అన్నారు.
అందరు పిల్లలూ ఒకే విధమైన దుస్తులు

+o

ue.
CS

ap

oe
3
A

YW
A
Ty

 

>» " PE =

REN
GINS af " Fp
SOs Lib EE
SPENT NSNES nd 3 Dee SANIT

ధరించి, మగపిల్ల లైనదీ, ఆడపిల్లలైనదీ
తెలియరాకుండా ఉన్నారు.

రాజు వణికిపోయాడు. ఆయన తన

కూతుర్ని అడిగితే, ఆమె తనకు తెలియదని
చెప్పి, ఆడపిల్లలను ఎలా గు ర్తించాలో రాఘ
పఫుడికి చెప్పింది.

రాజు తప్పనిసరిగా రాఘవుణ్థు చీకటి
కొట్టు: నుంచి తెప్పించి, “ఈ పిల్లలలో మగ
పిల్లలనూ, ఆడపిల్లలనూ, చేరు చేయ
గలవా?” అని అడిగాడు.

“వేరు చేస్తాను, మహారాజా! కాని
ముందు నేను కోరేది ఇస్తానని మీరు మాట
ఇవ్వాలి!” అన్నాడు రాఘవుడు.

జా చందమామను ఇ౭ణణణాాాణజశ్య
37

MF

ica) Ct NE

 

SEA)
un
Ny EE

yo

2

3%. వ

255 SD

        