            ఆమె ఇచ్చిన వస్తువులను తీసుకుని
గోవిందుడు కోట కేసి బయలుదేరాడు.
కోటను చేరుకుని, ముసలి రాక్షసిని చూసి,
గోవిందుడు తన కేదన్నా పని ఇప్పించ
మన్నాడు.

వీడు కూడా ఆవుల కోసమే వచ్చాడని
పసికటి రాక్షసి, ““సరే, నా ఆవులను చూసు
కుంటూ ఉండు,’ అని లోపలికి వెళ్ళి

పాలు తెచ్చి, ఎంతో ఆప్యాయంగా వాణ్ణి |, =

తాగమన్నది.

“ తాగకు ! అందులో విషం ఉన్నది!”
అని పండు గోవిందుణ్ణి హెచ్చరించింది.

రాక్షసి కన్ను కప్పి గోవిందు డాపాలను
అవతల పారబోశాడు.

పాలు తాగి కూడా గోవిందుడు బతికే
ఉన్నందుకు రాక్షసి ఆశ్చర్యపోయి,
“అక్కడ పడక ఉన్నది. వెళ్ళి పడుకో.
చాలా పొద్దుపోయింది,"" అన్నది.

“పడుకోకు. కందకంలో పడతావు,”
అని పండు గోవిందుణ్ణు హెచ్చరించింది.

రాక్షసి వెళ్ళిపోయాక గోవిందుడు పడక
ఎత్తి చూస్తే దాని కింద ముళ్ళకంచెలతో

నిండిన లోతైన గొయ్యి కనిపించింది.

రెండోసారి తన [ప్రాణం దక్కిినందుకు
గోవిందుడు సంతోషించాడు. రాక్షసి మటుకు

 

గోవిందుడు చచ్చాడే అనుకుని, నిశ్చింతగా
నిదపోయింది.

గోవిందుడు రాజకుమారుల కోసం కోట
అంతా గాలించాడు. వాడికి రాజకుమారుల
శవాలున్న సెట్టె కనబడింది. వికారాకార౦ం
గల స్త్రీ చెల్లెలి శవం మాతం కనిపించ
లేదు. రాజకుమారుల శవాలను మోసుకు
పోవటం సాధ్యం కాదు. అందు
చేత వాడు ఇక తనకు పండు అవసరం
ఉండదని నిశ్చయించుకుని, దాని విత్తనం
తీసి నీటిలో అరగదీసి, ఆ నీళ్ళు రాజ
కుమారులపై చల్లాడు. వాళ్ళు వెంటనే
బతికి, గోవిందుణ్ణై గుర్తుపట్టారు.

అ చందమావు ౫౫౫
43

is ci dlls

        