సోమనాథుడు స్నేహభావమనేది ఎలా
ఉంటుందో పూర్తిగా మరిచిపోయి ఉండటం
చేత, తారానాథుడు తను కొట్టిన దెబ్బలతో
మతిచెడి అలా జవాబులు చెబుతున్నా
డనుకున్నాడు.

రాజు తారానాథుణ్ణి దోషిగా నిర్ణయించి
అతనికి కారాగార శిక్ష విధించాడు.
భటులు అతన్ని తీసుకు పోయారు.

ఈ తీర్పు వినగానే, విచారణ నిమిత్తం
తీసుకురాబడిన దొంగ ఒకడు సభ అంతా
మారు మోగేటట్టు గట్టిగా నవ్వాడు.

సభ ముగియగానే రాజుగారు దొంగను
తన వద్దకు పిలిపించి, “ఎందు కలా
నవ్వావు?" అని అడిగాడు. దొంగ ఆయనకు
తాను నవ్విన కారణం చెప్పాడు.

రాజు వెంటనే సోమనాథుడి వద్దకు ఒక
మనిషిని పంపించి, “ఇవాళ తమరు
రాజుగారి ఇంట అతిథిగా ఉంటున్నారు! '”
అని చెప్పి తన వెంట రాజభవనానికి
తీసుకుపోయాడు.

రాజుగారు తనకు అనుకూలంగా తీర్చు
ఇవ్వటమేగాక, తన మీద ఆదరం కూడా
చూపుతున్నందుకూ, తన ఎత్తు సులువుగా
పారినందుకూ సోమనాథుడు అమిత
ఆనందం పొందాడు.

అతనికి రాజభవనంలో ఒక . మంచి
గదిలో బస ఏర్చాటు చేశారు. అక్కడ
ఆతనికి భోజనమూ, తాగుడూ సమకూర్చ
బడింది. అతను సుఖంగా తిని, తాగి, చల్ల
గాలి కోసం కటికి తెరిచి చూసేసరికి, అవతలి
గదిలో సంకెళ్ళు వేసిన తారానాథుడు
కనిపించాడు.

సోమనాథుడు ఆతన్ని పిలిచి, “ ఎలాగూ
నీ జీవితం ఖైదులో వెళ్ళిపోవలిసిందే. నువు
నీ డబ్బు ఎక్కడ దాచావో చెప్పు?” అని
అడిగాడు.

తారానాథుడు ఆతని వంక జాలిగా
చూసి, '“నా ఇంటి తూర్పు గదిలో నా ధన



        