            DEC CC

HENNE NNN AN NN
రాజుగారు నియోగించిన మీదట బుద్ధి
మతి దివాణంలోని చారులను పట్టుకునే
టందుకు దీర్షంగా ఆలోచించి ఒక నిర్ణ
యానికి వచ్చాడు.
మర్శాడు రాతి బుదిమతి రాజుగారి
°
కొలువులో ఉన్న ముఖ్యులను ఇరవై అయిదు
మందిని తన ఇంటికి విందుకు ఆహ్వా
నించాడు. వీరందరూ వచ్చారు. విందు
జరిగింది. తరహాత బుదిమతి ఒకొ్కక గ్రరి
©

తోనూ రహస్యంగా, “ఇది నా వీడ్క్హోలు

విందు. నేను శ[తువుల గూఢచారి నన్న
విషయం రాజుగారు ఎలాగో పసి కట్టాడు.
ఇవాళ విందుకు వచ్చిన వారిలో గూఢచారు

EE

NE NENW NNN ANN NNN AW

. సియవద్దు. రహ

P AW

లైనవాళ్ళ పేర్లు కూడా రాజుగారికి తెలిసి
పోయాయి. ఈ గూఢచార్లందరినీ రేపు
ఉదయం ఉరి తీయటానికి రాజుగారు
ఏర్పాట్లు చేసి ఉన్నాడు. నేను దీపం ఉండ
గానే ఇల్లు చక్క పెట్టుకోకపోతే, రాజు
గారికి నా పైనగల అనుమానం రుజువయి,
రేపు ఉరి పడనున్న వాళ్ళలాగే నేనూ ఉరి
శిక్ష పడవలిసి వస్తుంది. అందుచేత నేను
తెల్లవారే లోపల ఈ దేశపు పొలిమేర దాటి
పోతున్నాను. ఈ సంగతి నీ కొక్కడికే
చెబుతున్నాను. దీన్ని మరెవరికీ తెలియ
స్యంగా వుంచు, మరి
సెలవు!" అని చెప్పాడు.

 

        