            Wl Ht
R Kae
SMI YFN

 ఒక (గామంలో అమిత దురాశాపరుడూ,
దుష్టుడూ అయిన భూస్వామి ఉండేవాడు.
ఒక సంవత్సరం అతను నలభైఎకరాల
మామిడితోట వేశాడు. మొక్కలకు నీళ్ళు
పోయటానికీ. తోటకు కాపలా కాయటానికి
మనిషిని పెట్టదలచి, భూస్వామి రంగయ్య
అనే పేదవాళ్ణు పిలిచి, ““చూడు, రంగయ్యా !
మామిడి మొక్కలు కాపుకు వచ్చేదాకా
నీళ్ళు పోస్తూ కాపలాకాస్తూ ఉండినట్టయితే,
అని కాపుకు రాగానే నీకో నాలుగెకరా
లిస్తాను,”” అన్నాడు.

రంగయ్య సరే నన్నాడు. ఆతను
ఆ తోటలోనే చిన్న ఇల్లు వేసుకుని,
మొక్కలకు నీళ్ళు పోస్తూ, తోటకు కాపలా
కాస్తూ నాలుగేళ్ళు గడిపాడు. నాలుగఏడు
 తోట కాపుకు వచ్చింది. రంగయ్య భూస్వా
మితో, “తోట కాపుకు వచ్చింది. వచ్చి
చూచుకోండి,”” అన్నాడు.

 

 

భూస్వామి తనకున్న భూముల్లో
ఎందుకూ పనికిరాని బంజరు నాలుగెకరాలు
చూపించి, “ఐదే నేను నీ కివ్వదలచిన
భూమి. దీన్ని సాగుచేనుకో,'” అన్నాడు
రంగయ్యతో.

రంగయ్య భూస్వామితో, “'నాలుగెక
రాల మామిడితోట ఇస్తానని ఇలా మోసం
చెయ్యటం ధర్మ౦ంకాదు. అన్నమాట
ప్రకారం మామిడితోట ఇప్పించండి,”
అన్నాడు.

భూస్వామి రంగయ్యతో,.'“ నేను నీకు
నాలుగెకరాలు ఇస్తానన్నాను గాని, నాలుగెక
రాల మామిడితోట ఇస్తాననలేదు, అదీ గాక
తోట: అంతా కాపుకు రాలేదు. కావలిస్తే
చూడు," అంటూ పూతా, పిందే లేని రెండు
గొడ్డుమోతు చెట్లను చూపించాడు. :

చేసేదేమీలేక ర౦గ య్య, భూస్వామి
చేసిన మోసానికి విచారిస్తూ ఇంటికి వెళ్ళాడు.

 

జి, సాంబిరెడ్డి

 

        