             

గాని, పలకరిస్తే నా మీద చిరాకుపడి వాళ్లు
వెళ్ళిపోయారు," అన్నది.
గోవిందుడు ఆమెతో, “నీ చెల్లెలు ఎవరు?
ఆ రాక్షసికి మా ఆవులను కాజెయ్యాలిసిన
అవసర మేమిటి ? ”” అన్నాడు.

అందు కామె, ‘““ఆ రాక్షసికి ముసలి
పయసులో పాట్టగడవటం కష్టమయింది.

 
 
   
 
 
  

మా చెల్లెలు ఒక మంత్రగత్తె. ఆ రాక్షసి

మా చెలెలితో మెలగా స్నేహం చేసింది.
గా )

రాజుగారి ఆవుల్లో సగం వాటా ఇస్తానని

చెప్పి, మా చెల్లెలి సహాయంతో ఆవులను

మాయం చేయించి తన కోటకు చేర్చించు

మీ రాజుగారి ఆవుల మీద దాని కన్ను పడ్డది. _

IEEE
కున్నది. అవసరం తీరాక అది మా చెల్లెల్ని
చంపేసింది. అన్యాయంగా మా చెల్లెల్ని
చంపినందుకు నా కా రాక్షసి మీద చాలా
కసిగా ఉన్నది. నేనా ముసలిదాన్ని, నా
మం[త్రశక్తులా వీనాడో పోయాయి. నీలాటి
వాళ్ళు కనిపిస్తే వాళ్ళ'సహాయంతో రాక్షసి
మీద పగ తీర్చుకుందామని చూస్తు
న్నాను,” అన్నది.

అంతా విని గోవిందుడు, ''ఆ రాక్షసి
బారి నుండి రాజకుమారులనూ, మా ఆవు
లనూ కాపాడుకునే మార్గం ఉంటే చెప్పు”
అన్నాడు.

“'మం(త్రశక్తులు పోయినా నా దగ్గిర
ఇంకా రెండు వస్తువులు మిగిలి ఉన్నాయి,”
అంటూ ఒక పండూ, మూడు రాళ్ళూ
గోవిందుడి చేతిలో పెట్టి, ఆ వికారాకారం
గల స్త్రీ, '‘“ఈ పండు నీకు రాబోయే
అపాయం గురించి ముందే చెబుతుంది.
ఇది మాట్లాడే పండు. దీనితో నీ అవసరం
తీరిపోయాక ఈ పండులోని విత్తు తీసి,
నీటిలో అరగదీసి చనిపోయినవారిమీద చల్లితే
వాళ్ళు తిరిగి బతుకుతారు. ఈ రాళ్ళు కింద
వేసి వీమి కావాలంటే అది అవుతాయి. నువు
రాక్షసిని చంపుతావని నాకు నమ్మకం ఉంది,
వెళ్ళిరా, నాయనా !”” అన్నది.

EE చందమావు కాల
42

        