             

ఆ మాట రాజకుమా ర్తెకు నచ్చింది.
ఆమె అతని విషయమంతా తెలుసుకున్నది.
రాఘవుడు చాలాసేపు ఆమెతో గడిపి, వచ్చిన
దారినే తన చీకటి కొట్టుకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

         అదిమొదలు రాఘవుడు [ప్రతి రాత్రీ
రాజకుమార్తె వద్దకు వెళ్ళి, ఆమెతో కలిసి
భోజనం చేసి, తిరిగి రాసాగాడు.

ఇంతలో రాజుకు ఒక పెద్ద సమస్య
వచ్చింది. ఒకనాడు చక్రవర్తి తన దూత
లను రాజు వద్దకు పంపాడు. వారి వెంట
మూడు గు(రాలున్నాయి.

“ఈ గు(రాల వయసు చెబుతారో, లేక
మా చక్రవర్తికి ఓడిపోయినట్టు ఒప్పు

కుంటారో చెప్పండి. ఈ రెండూ జరగని
పక్షంలో మా చక్రవర్తిగారు మీ మీదికి
దండెత్తి వచ్చి, మీ రాజ్యాన్ని నిర్మూలిస్తారు,"
అని దూతలు రాజుతో అన్నారు.

రాజు వద్ద కొలువున్న వారెవరూ గు(రాల
వయసు చెప్పలేమన్నారు. రాజు తన
కుమార్దె. ఆమెకు గు(రాల వయను
తెలుసుకునే పద్ధతి తెలిసి ఉండి కూడా
తనకు తెలియదని చెప్పి, ఆ రాత్రి తన
వద్దకు వచ్చినప్పుడు ఆ కిటుకు రాఘవుడికి
చెప్పింది. :

రాజుకు అకస్మాతుగా రాఘవుడు గుర్తుకు
వచ్చాడు. వాడు బతికి ఉన్నాడేమో చూసి,

 

        