            క

 

చెప్పావో రాజవైద్యుణ్ణు పిలిపించి నువ్వు
రక్త్ష(సావంతో చావకుండా బతికే మార్గం
చూస్తాను,"” అన్నాడు.

ఆ మాటకు కాలు తెగినవాడు గట్టిగా
కళ్ళు మూసుకుని ఒకటి రెండు క్షణాలు
మౌనంగా వపూరుకుని, తరవాత కళ్ళు తెరిచి,
జీవదత్తుణ్ణీ, ఖడ్డవర్మనూ ఓసారి పరీక్షగా
చూసి, “మీరు క్ష(తియులు, నేనూ క్షత్రి
యుణ్ణో. ముందు నాకు చికిత్స చేయించటం
ధర్మం!” అన్నాడు.

ఆ మాటలు ఖగ్దవర్మకు చాలా కోపాన్ని
తెప్పించిన. అయినా అతడు దాన్ని తొక్కి

పేడుతూ, “నీచుడా! నువ్వు క్షత్రియుడ

EEE చందమా మీ

IREVELEEELEREEE
వేమోగాని, క్షతం మాత్రం నీలో లేదు.
దొంగచాటుగా వచ్చి, ని(దపోతున్న మమ్మల్ని
చంప జూచినవాడివి, నీ వెలాంటి క్షత్రియు
డివి!” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, ఖడ్డవర్మను కొంచెం
శాంతించమని చెప్పి, బయటికిపోయి రాజ
భవనం కాపలావారల్ణూకణ్ణై పిలిచి, వాడితో
త్వరగా వైద్యు డెవరినైనా పిలుచుకు
రమ్మని చెప్పాడు. _

కాపలావాడు వైద్యుల్ణు తెచ్చే లోపల
జీవదత్తుడు, కాలు తెగినవాళ్ణో మరొకసారి
నిజం చెప్పమని (పశ్నించాడు. దానికి వాడు
కొంచెంసేపు తటపటాయించి, చివరకు,
“అయ్యా, నా [ప్రాణాలు మీ చేతుల్లో
వున్నవి!....చెప్పక తప్పదు. నేను

హేం(దనగరం రాజుగారి రెండవ కుమా
రుణ్జి. ఈ చచ్చినవాడు మంత్రిగారి మూడో
కుమారుడు. ఆ పారిపోయినవాడు, సేనాపతి
పెద్ద కొడుకు,” అన్నాడు.

“నిజమా? అలా అయితే, ఆ తరవాతి
కథ మహ బావుంటుంది! మరి, మీ ముగ్గురు
మహావీరులూ, ఈ పద్మపురంలో ముసుగులు
తగిలించుకుని రాత్రివేళ కొంపలకు కన్నా
లేస్తున్నారెందుకు? తమ పేరు?" అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

++ +k

 

        