            NM

CIN

ధనం సంపాదించుకుని తిరిగి వచ్చేసరికి
అతను నా ఇల్లు ఆక్రమించుకున్నాడు ;
బాల్యస్ప్నేహితుడు గదా అని మంచిగా
నా యిల్లు బాళీ చేసి ఇయ్యమంట నన్ను
పట్టుకుని చావగొట్టాడు. తమరు నా దుస్థితి
గమనించి నాకు న్యాయం జరిగేటట్టు అను
|[గహించాలి,”” అన్నాడు.

రాజు తన భటులను (గ్రామానికి
పంపి తారానాథుణ్ణు రప్పించాడు. సోమ
నాథుడు కిందటి రా (త్రి కొట్టిన దెబ్బ
లతో సగం చచ్చి ఉన్న తారానాథుడు
భటుల సహాయంతో రాజుగారి కెదురుగా
నిలబడ్డాడు.

Rl |

T=

(7

1

శ

||”)
A}

DEERE EEEEEEEEEEEREER

EXCH

“నువు ఉంటున్న ఇల్లు సోమ |
నాథుడిదిట. ఆ మాట నిజమేనా ?” అని
రాజు తారానాథుణ్ణు అడిగాడు.

తారానాథుడు సోమనాథుడి కేసి చూసి,
సంగతి (గ్రహించి, “నిజమే, మహారాజా !
ఆ ఇల్లు సోమనాథుడిదే ! '" అన్నాడు.
. “ఆ ఇల్లు ఖాళీ చెయ్యమంజటు, నువు
సోమనాథుణ్ణ్టు కొట్టినమాట నిజమేనా?”
అని రాజు మళ్ళీ అడిగాడు.

తన మీద ఇలాటి ఫిర్యాదు చేసిన సోమ
నాథుడి మనస్థితికి జాలిపడి తారానాథుడు,
“నిజమే, మహారాజా !'” అని తలవంచు
కున్నాడు.

— a —_—

 

        