            రా

 

కాలేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౦డి...
రో జ౦తా దంతక్షయాన్ని నివారించండి!

 
 

కొల్లేల్‌ 10 మందిలో 7 గురికి వెంటనే నోటీ దుర్వాసనను నివారించినదని, భోజనము ఆయిన
వెంటనే కాల్లేట్‌ వద్ధతిలో పళ్లు తోముకొం'పే ఎక్కువ దంతక్షయమున్ను ఎక్కువ మందికి ఆరికట్టేన
దని దంతశాత్ర చరిత్రలో పూర్వము ఎవ్పుడూ (పకటింవబడనట్లు శవ పరీక్షలు విరూఏించేయు.
ఎందుకంట + కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ (క్రీమ్‌తో ఒకసారి పళ్లు తోముకొంటేనే 85% వరకు నోటి దుర్యాపన
మరియు దంతడీయమును కలిగించే సూక్ష్మ (క్రీములు పోతాయి, కారేట్‌కు మతమే యీ బుజువు
ఉన్నది ! ఎంతో చక్క్వని పెప్పర్‌ మెంట్‌ రుచి కూడ ఉంది.._కాల్లేబ్‌ డెంటల్‌ గ్రేమ్‌రో రోజూ వజ్లీ
తోముకొనుటకు పిల్లలు యిష్టపడితారు | °

ale] PN

DENTAL CREAM

 
 

+ మరియు హూర్తి దంత రక్షణకు
కాష్త్రియముగా డిశై ను
చేయబడిన కా లేట్‌ టూల్‌

  
     
    
  
 
 
  
   
 

  

ఉగ రమైన, తాజా శ్వాసకు మరియు తెల్లగా మెరిసే పళ్లకు, ఎక్కువమంది
జనులు (పసంచములో ఏ యితర టూత్‌ పేస్ట్‌ కంటె కొ లేట్‌ నే కొంటారు!

 

Chandamama [Telugu] December 70

        