            సవ్యమైన

ఎదీగే వయసులోని చదువుకొనే పిల్లలకు రోజువారీ లోజనంవలన చేకూరే
శ్రి దోలదు. వారికి కలిగే శకి అంతా చదుపు లో ఆటలల్లో హరింపు
ఆయిపోతుంది. సిల్లల సవ్య మైన "వెంపకానికి సరియైన

పోషణకు అధిక శకి చాలా అపునరం,. తగిన శకి ని

సమకూర్చేందుకు వారికి |(వతిరోజూ టోర్న్‌విటా

ఇవ్వాలి. బోర్న్‌ విటాతో పిల్లలు ఆరొగ్యంగా

ఉత్సాహంగా ఉండగలరు, రుచికరమై శక్తి

పోషక మైన బోర్న్‌ విటా కోకో, పాలు, మౌల్డ్‌,

వందదారల Sob మిశ్రమము, మరి డ్‌వీని

తయారు చేసేవారు __ క్యాడ్‌ బరిస్‌

౦ఎకొనికి రక్తి

శ క్రి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం-లముఖ బోర్‌ షవటా!

Chandamama [Telugu]

December °

Bensons/0391 TEL.

 

        