                

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానానికి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు వీ స్నేహి
తుడి కొరకైనా ఇలా శ్రమపడుతున్న పక్షంలో
స్నేహితులను గుడ్డిగా నమ్మకు. పరిస్థితుల
(ప్రభావం వల్ల ఆ ప్తమి త్రులే ([దోహులవుతారు.
స్నేహభావంతో చెడిపోయిన తారానాథుడి
కథ చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒక కు[గ్రామంలో తారానాథుడూ, సోమ
నాథుడూ అని ఇద్దరు ఆ ప్త్రమి[తులుండే
వారు. వాళ్ళు ధనార్దన చేయదలచి, తమ
(గామం విడిచి సెట్టి, దూరదేశాలకు వెళ్ళి
వర్తకం చేసి మంచి లాభాలు గడించారు.
ఆ లాభాలను ఇద్దరూ సమంగా పంచుకుని,
తమ తమ ఇళ్ళలో స్థిరపడ్డారు
బెథల కథలు

3

        