             

ఓక రాజుగారి వద్ద లెక్కలేనన్ని ఆవులు
_ ఉండేవి. రోజూ పశువులకాపర్లు ఆవులను
కొండ [ప్రాంతంలో వుస్న పచ్చికబీళ స్‌ు
తోలుకొని వెళ్ళేవారు. కాని సాయం(త్రం
ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి వాటి సంఖ్య తగ్గి
ఉండేది. రాజుగారు ఎంత గట్టి కాపలాలు
ఉంచినా ఆవులు మాయమవడం మా[తం
మానలేదు. మాయమవుతున్న ఆవుల
ఆచూకీ తెలుసుకుని రమ్మని రాజుగారు తన
ముగ్గురు కొడుకులనూ పంపాడు.
రకత ములు ఒక రోజల్లా |పయాణం
ఒక ఆరణ్యం చేరుకున్నారు. అక్కడ
_ వాళ్లకు ఒక వికారాకారం గల స్త్రీ ఎదురుపడి,
_ “నాయనలారా, ఎక్కడికి వెళుతున్నారు?”

_ అని ఆడిగింది.

3 అందుకు రాజకుమారులు వినుక్కుని,
= “మేము ఎక్కడికి వెళితే నీ కేం? నీదారిన
నువు వెళ్ళు!" అన్నారు.

ఆస్త్రీ ఏదో గొణుక్కుంటూ వెళ్ళి
పోయింది. రాజకుమారులు ముందుకు
నడిచి, చీకటి పడేవేళకు ఒక కోటను చేరు
కున్నారు. కోట లోపల తమ ఆవులన్నీ కట్టి
చేసి ఉండటం వారికి కనిపించింది. ఇంకా
లోపలికి పోగా, నిదపోతున్న అతిముసలి
రాక్షసి కనిపించింది. వారి అలికిడికి ఆ
రాక్షసి మేలుకున్నృది.

రాజకుమారులు ధైర్యంచేసి, 2 అవ్వా,
మా కేదన్నా పని ఇప్పించు, ఇక్కడే

ఉంటాం," అన్నారు.

వాళ్ళు ఆవుల కోసమే వచ్చారని రాక్షసి :
[గహించింది.” అది చాలా జితులమారిది.
తన ఒంట్లో శ క్తి ఉడిగిపోయాక తస మాయో
పాయాల చేతనే తన శ [తువులను చంపుతూ
వస్తున్నది. ఆది రాజకుమారులను కూడా
అలాగే చంప నిశ్చయించుకుని, “సరే,
అబ్బాయిలూ ! ఆ ఆపులను పాలుపిండే 'వేళ

 

జి నిర్మల

 

రన + 0+

DD PLN St Fb

        