             

సన్తప్తాయని సంస్థితస్య పయసో నామాపి న శ్రూయతే,
ముక్తాకారతయా తదేవ నలినీపత్రస్థితం దృశ్యతే, అన్తస్సాగరశుక్తిమధ్యపతితం తన్మౌక్తికం జాయతే ; ప్రాయేణాధమ, మధ్య, మోత్తమజుషా మేవంవిధా వృత్తయః.       1.
[ కాలిన ఇనుము మీద పడ్డ నీరు నామరూపాలు లేకుండా పోతుంది; అదే నీరు తామరాకు మీద ముత్యంలాగా కనబడుతుంది; ఆ నీరే సముద్రంలోని ముత్యపుచిప్పలో పడి నిజంగా ముత్య మవుతుంది. అథమ, మధ్యమ, ఉత్తమ స్థానాలను పొందినవారి స్థితి ఇలాగే ఉంటుంది. ]
యః ప్రీణయేత్ సుచరితైః పితరం స పుత్రః, య దృర్తు రేవ హిత మిచ్ఛతి తత్ కళత్రం, త న్మిత్ర మాపది సుఖేచ సమక్రియం యత్ ఏతత్ త్రయం జగతి పుణ్యకృతో లభంతే.
                                                                                    2.
[సత్ప్రవర్తనతో తండ్రిని సంతోష పెట్టినవాడే కొడుకు, భర్త మంచి కోరినదే భార్య ఆపదలోనూ, సంపదలోనూ సమంగా ఉండేవాడే మిత్రుడు. ఈ మూడూ పుణ్యాత్ములకే లభిస్తాయి. ]
దుర్భిక్షే చాన్నదాతారం, సుభిక్షే చ హిరణ్యదం, చతురోహంనమస్యామి, రణే ధీరం, ఋణే శుచిం.
                                                                             3.
[కరువులో అన్నదానం చేసేవాడికి, సుభిక్షంలో సువర్ణదానం చేసేవాడికి, యుద్ధంలో ధైర్యంగలవాడికి, ఋణంలేనివాడికి నా నమస్కారం. ]

                       