             

అలా



ఆతను ఆలోచిస్తూ రాజభవనం
పక్కన గల తోటలో పచార్లు చేస్తూండగా
చక్రవరి కూతురు అత నున్న చోటికి
వచ్చి, “ఏమిటి విచారంగా ఉన్నావు? 
అని ఆడిగింది,.

ఆమె రాఘ వుణ్ణి అంతకుపూర్వమే
చూసి, తన భర్తగా వరించింది.

“ చక్రవర్తిగారు నా కొక ఇనపముక్క
ఇచ్చి, దానితో పట్టుబట్ట నేసి తెమ్మన్నారు,
'మూడురోజుల లోపల నే నా పని చెయ్యక
పోతే నా తల పోతుంది,” అన్నాడు
రాఘవుడు,
“నువ్వొక పనిచెయ్యి. రాజుగారి వద్దకు
కుంచెడు ఇనుక తీసుకుపోయి, దాన్ని
దారంగా పేనించి ఇచ్చినట్టయితే పట్టుబట్ట
నేస్తానను,” అన్నది చక్రవర్తి కుమార్తె.

రాఘవుడు అదే చేశాడు.

చక్రవర్తి నిర్ణ్హాంతపోయి, “ ఇనుకను
ఎలా పేనటం? !” అన్నాడు.

“ఇనుము నుంచి పట్టుబట్ట తయారు
చేయటం మాతం ఎలా?” అన్నాడు
రాఘవుడు.

“నువే గెలిచావు. నా కుమార్తెను నీ కిచ్చి
పెళ్ళిచేస్తాను,”” అన్నాడు చక్రవర్తి.

రాఘవుడు చక్రవర్తి కూతురిని పెళ్ళాడి,
ఆమెతో సహా తిరిగి వచ్చి, “మహా
రాజా, నేను ఆనాడు దుకాణంలో కన్న
కల ఇప్పుడు చెబుతాను. నేను ఉద్యాన
వనంలో ఉన్నానట. నాకు ఒక పక్క మీ
కుమార్తే, ఇంకో పక్క చక్రవర్తి కుమార్తే
కూర్చుని ఉన్నారట. ఈ కల మీకు ఆనాడే
చెబితే అది నిజమయి. ఉండేదేనా?
అన్నాడు రాజుతో,

“బాబూ, నువు వివేకం గలవాడివి,
చక్రవర్తికి అల్లుడి వయావు గనక నా
రాజ్యానికి శత్రుభయం మరి లేదు, ఇక
నువే సింహాసనం మీద కూర్చో ” అని
రాజు రాఘవుడికి రాజ్యాభి పేకం చేసేశాడు.

 

        