               

జవత వినోద స సంధాయిని _

J ర్తె్స్‌ ||| రూ 46,50 (పన్నులు అదనం)

ప్రారంభించటానికి మంచిది, నీది తేటువాతఅను క్షణం కూడా ఉంచు కొనుటకు ఉత్తమం

శ్లీక్‌ 111 తోమీబిడ్డను ఛాయా చిత్ర జగతికి సరిచూడటం. మీట నొక్కటం ! ఇది ఎంతో
పరిచయం చేయండి. దానిని ఉపయోగించటం పొదుపైనది కూడాను. రంగులలో కాని తెలుపు
చాలా సులభం. అడ్జెస్టు చేయనలసిన అవసరం నలుపుల లో కాని (ప్రతి 120 ఫిలిము రోలుకు
లేదు. మీరు చేయ వలసిన పసల్లా వస్తువును సుస్పష్టమైన 12 చిత్రాలను తీయ వచ్చును
అగ్ఫా-గెవార్డ్‌ వారి సహకారంతో తయారుచేయువారు?
ది న్యూ ఇండియా ఇండస్ట్రీస్‌ లిమి'పెడ్‌ ....ఐబరోడా
~~ హోల్‌ డిస్ట్రి బూటర్లు ;
lhl | ఆగ్భా.గెవార్డ్‌ ఇండియా లిమిసుడ్‌
బొంబాయి * న్యూ ఢిల్లీ + కలకత్తా + మదాసు,
అ ఫొద్పోగఫిక్‌ ఉత్పత్తుల నిర్మాతలు ఆగ్చాగెవార్డ్‌ ఆంట్‌ వెర్ప్‌ లివెర్కు సెన్‌ వారి యొక్క రిజిస్ట్ట్‌ |పేద్‌ మార్కు,
ఆగ్బాక్లి క్‌-భారతదేశంలో విస్తార [ప్రజాదరణంకల క మేర్చ్గ్ల్ల్య 0

J

 

Chandamama [Telugu] December °70

|
me

        