             

 

(బహ్మం తెల్లబోతూ ‘తీగ సాగకొడుతు
న్నాను, అంతే బాబూ !’ అన్నాడు,

*“ ఎందుకయ్యా, అలా తెల్లబోతావు ! i
అసలు బంగారపుదెబ్బకీ, కల్తీబంగారపు A

దెబ్బకీ ఆపాటి తేడా తెలుసుకో లేననుకు
న్నావా? నాదగ్గర సాగవు నీ ఆటలు !” ఆని
గద్దించాడు,

ఈ ఘర్షణ జరుగుతూ వుండగా, జపంలో | |

వున్న గురువుగారు లేచి వచ్చారు. “ వీమి
టయ్యా (బహ్మ౦, నమ్మినందుకు ఇలాగేనా
చేయటం?” ఆన్నారు,

అందుకు (బహ్మన్న తమాయించుకుని
కొంచెంసేపుండి * బాబుగారూ 1-నే నొక్క
మాట అంటాను, కోపగించకండి ! ఆల్లుడు
గారి తెలివితేటలు సామాన్యమైనవి కావు.
అటువంటివారు మీకు దొరకటం నిజానికి
ఎంతో అదృష్టమే, ఐతే...” అని ఊరు
కున్నాడు,

+ చెప్పవోయ్‌ (బహ్మ ౦1 సందేహిస్తావేం?”
అంటూ వేగిర పెట్టాడు గురువుగారు.

“ అబ్బే, మరేమీ లేదండి, అబద్దం
ఎందుకు చెప్పాలి ? కడుపు కక్టూర్తి కొద్దీ
నేను మీ బంగారం కల్తీ చేసినమాట
వాస్తవమే. ఐతే-ధ్వనినిబట్టి మేలిమి

చందనా

 

బంగారమో, కల్తీబంగారమో కనిపెట్ట
గలగటం ఒక్క మావాళ్లకే తెలుసు!
మరెవళ్లకూ తరంకాదు,. నేను చేసినపని
అల్లుడుగారు ఇన్టై కనిపెట్టి వేయగలిగారే,
ఇంతటి [గ్రహణశక్తి ఆయనకు ఎలా
కలిగిందా అని ఆలోచిస్తున్నా ” నన్నాడు,

గురువుగారు అల్లు ణ్ట్‌ ఆరాతీసి కను
క్కోగా ఆతడు [బ్రాహ్మ ఐపిల్లవాడినని
ఆఅబద్రంచెప్పి శిష్యుడుగా (ప్ర వేశించినట్ట్యూ
నమ్మకంగా శిష్యరికండేసి విద్య నేర్చుకు
న్నట్టూ తేలిపోయింది. తక్షణమే ఆయన
అల్లుడినీ కూతుర్నీ వెళ్లగొట్టి, ఊరివెలపల "
ఒక కుటీరంలో: [ప్రవేశ పెట్టాడు,

WAN MON PP ES

   

EN AR

        