             

అనగనగనగా ఒకగురువుగారు, ఆయన
వీలేశ్వరమనే ([గౌమంలో గురుకుల౦
స్థాపించి, విద్యచెబుతూ ఉండేవాడు.
గురువుగారు గొప్ప పండితుడనీ, శాస్త్రంలో
నిధిఅనీ దేశమంతటా కీ ర్తి మోగిపోయింది.
ఆ ఖ్యాతి విని నలుమూలలనుంచీ అనేక
మంది విద్యార్థులు చదువు కోటానికని
ఆయనవద్రకు వచ్చేవారు.

ఇలానే ఒకసారి దూర,|ప్రాంతంనించి
ఒక పిల్లవాడు ఉఊపాధ్యాయులవారివద్దకు
వచ్చాడు. ఆ పిల్లవాళ్ణు చూచీ చూడటం
తోనే గురువుగారికి చాలా ముచ్చటవేసింది.
వీమీ అంటే పిల్లవాని రూపూ రేఖా విన
రుమూ విధేయతాా బుద్దికుశలతా-__ఈ
లక్షణాలన్నీ ఆయనను ఎంతగానో ఆకర్షిం
చినై. ఆందుకని శిప్యలం౦దరూ ఒక
యెత్తూ, ఈ పిల్లవాడు ఒక్కడూ ఒక
యెత్తుగానూ చూచుకో సాగాడు,

సి. హెచ్‌. మధునూదన రావు, తాడేపల్లిగూడెం

న్‌

అంతేకాదు. వానికి తన యింట్లోనే బస
యేర్చాటుచేసి, తనకు వ చ్చి న సమస్త
విద్యలూ నూరిపోశాడు. పిల్లవాడుకూడా
గురువుగారికి శుశూషచేస్తూ [శద్దా భక్తులతో
చదువుకుని, త్వరలోనే విద్యలన్నీ నేర్చు
కొన్నాడు. గురువుగారికి వానిసైన అమిత
మైన అభిమానం కుదిరింది,

ఇంతలో, 'పెళ్లియీడుకి వచ్చిన గురువు
గారి అమ్మాయిని ఎవరికి యివ్వటమా
అని (ప్రసక్తి వచ్చింది. ఎన్నో సంబంధాలు
చూచారు, ఒక్కటీ నచ్చలేదు, వీదో ఒకటి
నచ్చినా, కట్నాలు కానుకలవద్ర షరతులు
కువరలేదు,

చివరకు మెరపులాగా గురువుగారికి
ఒక ఆలోచన తట్టింది. “చక్కటి కుర్ర
వాడు చేతిలోఉఊండగా అనవసరంగా శ్రమ
పడి దేశాలన్నీ 'వెతకడ మెందుకు? చాలా
కాలంనించి నాదగ్గర శిష్యరికం చేస్తున్న

        