            పంపడానికి నిరాకరిస్తున్నారు,” అని చెప్పాడు.

ఈ జవాబుకు మహేంద్రుడు మరింతగా
కలత చెందాడు. ఆయన ఆ రోజే భోజనశాల,
విద్యాలయాలను మూయించివేసి, రాచ
కార్యాల్లో తలమునకలవుతూ, తండ్రి కోరికను
పూర్తిగా మరిచిపోయాడు:

కొంతకాలం గడిచాక, ఒక రోజు రాత్రి
మహేంద్రుడు, సమీరుడు వచ్చి కన్నీరు కారు
స్తున్నట్టుగా కలగన్నాడు.

తెల్లవారి మహేంద్రుడు తనకు వచ్చిన
కల గురించి, మంత్రికి చెప్పాడు. అందుకు
మంత్రి, “మహారాజా! దీని అర్ధం, మీ తండ్రి
గారు తన కోరిక తీర్చమని మిమ్మల్ని అభ్య
ర్ధ్థించడమే! ఎలాగైనా మీరు ప్రభువుల వారి
కోరికను తీర్చండి,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

ఆ నాటి నుంచి మహేంద్రుడు ఎన్నో
ప్రజోపయోగ కార్యాలు చేపట్టాడు. రాజ్యంలో
భూమిశిస్తు సగానికి సగం రద్దయింది. ఎన్నో
విద్యాలయాలు వెలిశాయి. ఉచిత భోజన
శాలలూ, మారుమూల గ్రామాలక్కూడా రహ
దారులూ ఏర్పడ్డాయి.

 

దీనితో అచిరకాలంలోనే మహేంద్రుడికి

గొప్ప పేరుప్రఖ్యాతులు వచ్చాయి. ఈ దశలో,
మంత్రి సమీరుడి కాంస్య విగ్రహాలు చేయించి,

నగరపు కూడలి ప్రదేశాల్లోనూ, ఇతర చిన్న

చిన్న పట్టణాల్లోనూ ప్రతిష్టింపజేశాడు. తర్వాత
రాజు, మంత్రి కలిసి ప్రజలు ఏమనుకుంటు
న్నారో తెలుసుకునేందుకు మారువేషాల్లో
రాజ్యంలో తిరగసాగారు.

అలా తిరుగుతూ వాళ్ళిద్దరూ, ఒక చిన్న |

పట్టణంలోని కూడలి ప్రదేశాన్ని చేరారు.
అక్కడ ఒక పొరుగు దేశస్థుడైన బాటసారి,
దారేపోతున్న పొరుణ్ణి, “అయ్యా, ఈ విగ్రహం
ఎవరిది?” అని సమీరుడి వి గ్రహాన్ని చూపుతూ
ప్రశ్నించాడు. దానికా పొరుడు ఆనందంగా,
“ఇదా?ఇది దేవుడిలాంటిమారాజుగారి తండ్రి,
సమీరుడిది! ఆయన చలవవల్లే, మాకింత
మంచి రాజు దొరికాఢు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలువిన్న మహేంద్రుడు, ఇన్నా |

ళ్ళకుతనతండ్రి కోరిక నేరవేరినందుకు ఆనం

దించి, ఆప్యాయంగా మంత్రి చెయ్యిపట్టుకుని ' |

రాజధానీనగరం కేసి బయలుదేరాడు.

        