                

స్రూర్వ కాలమందు ఒక అడవిలో ఒకచోట
శివుడు లింగరూవంలో వెలిశాడు, రాతి
వేళ ఆ అడవిలో తిరిగే సర్పరాజు శివ
భకుడు, అందుచేత, ఆ లింగాన్ని చూసిన
తరువాత రోజూ రాతి అక్కడకువచ్చి, ఆ
లింగానికి పూజచేసిపోవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు, పాములదగ్గర విలువయిన
మణులన్నీ ఉంటాయి, మణులంట వాటి
కెంతో పీతి. ఆ నాగరాజు తన పుట్టలోకి వెళ్లి
తనవద్ద ఉన్న మరకత మాణి క్యాలూ, వ(జ_
వైడూర్యాలూూ కెంపులూ, పచ్చల్యూ
నీలాలూ, పుష్యరాగాలూ_- ఒకటేమిటి?
అన్నిరకాల మణులూ తెచ్చి, ఆ లింగం
మీద పెట్ట భ_క్రితో పూజచేసి వెళ్లిపోయాడు,

ఆ అడవిలోనే పెద్ద ఏనుగకూడ ఒకటి
ఉన్నది. ఆ ఆడవిలొని వీనుగు లన్నింటకీ
అది రాజు, సర్పరాజు పూజకేసి వెళ్లిన
మర్నాడు గజరాజు ఆదారినివచ్చి,

 

లింగాన్ని చూశాడు. గజరాజుకూడా గొప్ప

శివభక్తుడే, శివలింగం కనపడగానే ముం
గాళ్లు వంచి, తొండం ఎత్తి (మొక్కుకు
న్నాడు, లింగంమీద ఉన్న మణులను
చూసి చీదరించుకున్నాడు. మణులంకు
పాముకి గొప్ప గాని వీనుగ కేమి గొప్ప?
“ఎవడు చెప్మా ఈ దుర్మార్గుడు? పరమే
శ్వర నిమీదనే రాళ్ళూ, రప్పలూ పడ వేసి
పోతాడా] అని తలచి, గజరాజు ఆ
మయబుల్ని తొండంతో విసిరి పార వేశాడు,

మణులుంచివెళ్లిన నాగరాజుకూడా
తనకుమల్లే 3 మహాభక్తుడనీ, ఎంతో భ క్రికో
ఆ మణులను లింగానికి పూజచేసి వెళ్లేడనీ
గజరాజు కేంతెలుసు? ఆ మణులన్నీ ఉత్త
రాళ్ళూ, రప్పలున్ను, అటువంటివి పరమే
శ్వరుని సన్నిధిలో ఉండ తగవనీ గజరాజు
ఈద్దేశం, అందుకే వాటిని దూరంగా పిసి
రేశాడు,

పాలంకి వెంకటరామచం[దమూర్తి, మ[దాను

LS A Shi se Rd

 

5

ste Cs Ante RM Sl mdb ef DE NN

UN

        