             

Te Te SR

 

పాములకు మణులంటు ఇష్టమైన,
వీనుగులకు ప(త్రిమీదా, పువ్వుల మీదా |ప్రీతి.
గజరాజు గబగబా వెళ్లి అడవంతా తిరిగి
పెడు బిల్వప,తి విరుచుకువచ్చాడు.
కొలనులో డిగి శామరతూళ్ళూ, పువ్వులూ

- తుంపుకొని వచ్చాడు, ఆవన్నీ తెచ్చి, శివ

లింగానికి పూజచేసి తన మానాన తను
వెళ్లిపోయాడు,

రెండోరా(తి నాగరాజు కొత్తకొత్త మణు
లెన్నో సంపాదించితెచ్చి, పూజచేసుకుందా
మని శివలింగంవద్దకు వచ్చాడు, చూస్తే
ఏముంది? తాను ముందురా తి పెట్టివెళ్లిన
మణులన్నీ చిందరవందరగా విసరబడి

ERE NE OF NE HN

ఉండి, పరమేశ్వరునిమీద ఆకూ అలమ్యూ
చెత్తా చెదార మూ కనపడినై. గజరాజు
భక్తిశ్రద్దలతో సెట్టివెళ్లిన ఆ పతీ పువ్వులు
నాగరాజుకి “తీగలూ ముళ్లికంపలూ ”
అనిపించాయి, “నా పూజ పాడుచేసి
దేవుడికిలా అపకారం చేసిపోయిన ఆ
దుర్గారు డెవడైయుంటాడు?”” అని ఆలో
చిసూ, సర్పరాజు ఏనుగుసెట్టి వెళ్లిన
పృతీ, పువ్వులూ తీసి దూరంగా తోసివేసి,
తాను తెచ్చిన మణులతో మళ్లీ శివ
లింగానికి పూజచేసి వెళ్లిపోయాడు,
మర్నాడు గజరాజు తొలినాటికి మల్లేనే
పతీ, పువ్వులూ పుచ్చుకుని శివలింగం
దగ్గరకు వచ్చాడు. చూసేటప్పటికి లింగం
మీద తాను పెట్టి వెళ్లిన పతి అక్క డలేదు.
చానిస్థానే మళ్లీ. రాళ్లూ, రప్పలూ (ప్రత్యక్ష
మైనయి, “ఆ రాళ్లరప్పల వా డెవడో మళ్లీ
వచ్చాడన్నమాట! నేనా రాళ్ళ నోమాటు
తీసి పారేస్తే నోరుమూసుకు పోక,
'తగుదునమ్హా అని నా ష(తినీ, పువ్వులనూ
సేస్తాడా”” అంటూ నాగరాజు పెట్టిన
మణులన్నీ దూరంగా విసిరేసి గజ రాజు
తాను తెచ్చిన ష,తికోనూ పువ్వులతోనూ
లింగానికి పూజచేసి వెళ్లిపోయాడు,

చందమా మ జార
43

 

        