            |
|
|

పార్వతీదేవి భ ర్తదగ్గిరకు వచ్చి, గజ
రాజ్యూ నాగరాజూ చచ్చిపడి ఉండడం
చూచి అశ్చర్యపోయింది. పరమేశ్వరుడు

వాటి చం(తఅంతా చెప్పేడు. పార్వతీదేవి

నాగరాజునూ, గజరాజునూ “మహాభక్తు
లని మెచ్చుకుంది. పరమేశ్వరుడు,
+ మహాభక్తులేకాని వీళ్లిద్దరికీ ఒకళ్ల మతం
అంటే ఒకళ్ళకి కిట్టిందికాదు. ఈ కట్టక
పోవడం తప్పు. ఎవలళ్లకి ఏనిధమైన పూజ
నచ్చితే ఆ విధంగా చెయ్యవచ్చు. అన్ని
రకాల పూజలూ నాకు నచ్చుతాయి,
పొముచేసిన మణులపూజా, ఏనుగవేసిన
ప(తిపూజాకూడా నాకు నచ్చాయి, ఈ
రహస్యాన్ని మన భక్తులు తెలుసుకోలేక
ఒకళ్లో నొకళ్లా నాశనంచేను కున్నారు. ఎవరి

మతాన్ని వారు విశ్వాసంతో అవల౦బదించ

వలసిందేకాని ఇతర మకాలవాళ్లతో దెబ్బ
లాటకు దిగకూడ”దన్నాడు. పార్వతీ వేవి

EEN MMMM SNM

“జౌన”ని ఒపుకున్న తరువాత వరమేశ్వ
రుడు ఆభక్తు లిద్దరికి 'మోక్షం ఇచ్చాడు,

ఆ ఆడవిలో శివుడు వెలిశాడనీ, నర్ప
రాజుకీ గజరాజుకీ మోక్షం అచ్చాడనీ
|కమంగా అందరికీ తెలిసింది, శివభకుడైన
రాజొకడు, అడవంతా కొట్టించి శివాలయం
|పతిష్టింపించాడు. ఆ గుడిచుట్టూ
ఇప్పుడొక పెద్ద ఊరు వెలిసింది. ఆ ఊరి
పేరే కాళహస్తి ‘కాళం” అంట 'పాము’,
'హస్తి” అంటే 'ఏీనుగి, పాముకూ,
ఏనుగకూ మోక్షం . కలిగిన స్థలం కనక,
ఆ ఊరికి “కాళహస్తి” అనే పేరు వచ్చింది,

ఇటువంటి మహిమగల కాళహస్తిలో
స్వర్ణముఖి” అనే నది యాత్రికుల స్నాన
పొనాలకు ఆధారమైయున్న ది. ఇక్కడ
మహాశివరాత్రినాడు గొప్ప తీర్థం జరుగు
తుంది, 'లక్షలాది జనం ఆక్కడ ఈశ్వరుని
దర్శనం చేసుకుని తరిస్తారు.

 

        