            మూడోరా(తి నాగరాజు మామూలు
|[పకారం మణులతో శివలింగం దగ్గరకు

వచ్చి, తనపూజ భగ్నమై ఉండడమూ్య్యూ

దేవునిమీద మళ్లీ ఆకూ అలమూ కప్పిఉండ _

డమూ చూచి దుఃఖమూ, కోపమూఆగ లేదు,
శివునికేసి దీనంగా చూస్తో, “స్వామీ, నే
నెంతో భక్తితో నవరత్నాలు తెప్బి పూజ
చేసి వెడుతూంటే, దుర్మార్గు డెవడో రోజూ

నా పూజ నాశనంచేసి, నీమీద ముళ్ళ |

కంపలు పెట్టి పోతు న్నా డే, నీ మూడవ
కన్నుతెరిచి వాణ్ణ హతమార్చెయ్యాలి కాని
ఇలా చూస్తూ ఊరుకోవటమేవా? అయ్యో,
ఎంత తెలివిత క్కు వవాణ్ణి! పరమేశ్వ
రుడవు నీకు చేత కాకపోవడమేమిటి?
చేతనయే ఊరుకున్నావు! భకుడనైన
నన్ను వదిలేపి, నాశతృవైన ఆ దుర్మార్గుడి
పక్షం చేరిపోయి, వాడు ముళ్ళకంపలు
- పెట్టినా ఊరుకుంటున్నావు! నువ్విలా
పరాయి పక్షంలో చేరిపోడానికి నేనుచేసిన
అపరాధం ఏవీమిటి స్వామీ?” అంటూ
దుఃఖించాడు. ఆఖరికి మనస్సు కుదుట
పరుచుకుని మళ్లీ ఆ పతి నంతటినీ నెట్టివే
సి లింగంమీద ఉన్న దుమ్లునంతా బుస్సు
మని ఊదీ స్థలం శు|భంచేసి, తానుతెచ్చిన

UEEX

A

మణులతో పూజచేసి, వెళ్లేశు, వెళ్లేడన్న
మాటేకాని, ఆరాత్రి నాగరాజుకు నిద్రపట్ట
లేదు. “నాపూజ పాడుచేస్తూవుంట
ఎవరు? వాడి పని పట్టడం ఎలాగ?” అనే
ఆలోచనలతో ఆతడు రాత్రంతా జాగరం
చేశాడు. ప్న

తర్వాక మామూలు|ప్రకారం శివలింగం
దగ్గరకు ఏనుగొచ్చింది. తన పత్రి పోయి
శివలింగంమీద మళ్లీ రాళ్లు కప్పిఉండడం
చూచింది. వీనుగకు వళ్లు మండిపోయి
“నాతో పేచీ తెచ్చుకుంటూన్న ఈ మూరు
డెవడు?। వాడు మూర్ణుడైతే కావచ్చుగాని,
వాడు వేసే ఈరాళ్లు సి కెలా నచ్చాయి?

కాకక శతE చందమౌమవు కక
43 :

ME AD SN a tes SNE

 

Cait hae. £l

మ

        