            లోపల దాగిఉన్న నాగరాజు ఇదంతా
కని పెడుతూ నేఉన్నాడు, “ ఇన్నాళ్ళనుంచీ
నాపూజ పాడుచేస్తూ వున్నది నీవేనా? బాగా
దొరికావులే. నీ పని పప్టే కాలం సమీపిం
చింది. కనుకనే, నాకంట ప3టట్లుచేసి,
శివుడు నన్ను అను(గహించాడు ” అను
కుని, తనవైపు వస్తూన్న ఏనుగతౌొండం లో
పుసుక్కుమని దూరి, తొండంలోంచి గజ
రాజు కుంభస్థ్రలాలలోకి పోయి అక్కడ
ఇష్ట మొచ్చినట్రూ 'మెదలడం మొదలె టైడు!

ఇంకేముండి? మెదడులోచేరి నాగరాజు

అలా మెదులుతూవుం టు బాధకు నిలబడ

లేక గజరాజు అటూ ఇటూ పరుగె త్ర
నారంభించాడు, ఆపాము నెలాగెనా బయ
టకు రప్పించాలని తొండంనిండా సిళ్లు
పీల్చుకుని, ముక్కుతో చీదేశాడు, నీళ్లు
బయటకు వచ్చినవేకాని పాము లోపలే
ఉండిపోయింది! చెట్టు |మాకుల దగ్గర కెల్లి,
కుంభస్థలాలను రాసుకుంటే లోపల
ఉన్న పాము ఒత్రెడికి ఆగలేక పైకి వచ్చే
స్తుందని ఆశ వడి నాడు గాని, నాగరాజు
లోపల్నుంచి కదలనేలేదు.

ఇంక గజడాజుకి |పాణాలమీద ఆశ
పోయింది. “ఈ పాము నా మెదడులో తన

7
Nn

A

విషాన్ని కక్కి నన్నెలాగా చంపి వేస్తుంది,
నామీద క సిబూనిన శ(తువును |బతుక
నివ్వటం యెందుకు? దీన్ని చంపి మరీ
చస్తాను” అని నిశ్చయించుకున్నాడు. ఎక్క
డికీ పోకుండా పాము ఆతని తొండాన్ని
మెలికలుగా చుసైకుకుంది; గజరాజు
వేగంగా పరు గె త్తుకె ళ్ళి ఎదురుగుండా
ఉన్న కొండను తన కుంభ స్తలాలతో
డీకొనేవరకు దెబ్బకి లోపలఉన్న నాగ
రాజు చితికి చచ్చిపోయాడు. తల బద్ద
లైపోయి, ఆ రక్తపు మడుగులో గజరాజు
పీనుగై పడిపోయాడు.
* Xp *

చందమామ' pe
i AD

!

 

{.

Seba NE Sunol sui

I

om 13 Mi" wehbe Uhre

x

        