             

స్వామీ, ఈ నీలాలు నా నల్లకలువలకు
సాబివ స్తయా? ఈ పచ్చలు నా బిల్వ
పత్రాలతో పోలుతవా? ఈ కెంపులు నేను
తెచ్చిసమర్చిస్తూన్న ఎగర తామర పుష్పాల
ముంచు ఎందుకు పనికివస్తాయి? నేను

'తెచ్చిపెడుతూన్న పువ్వులలోనూ, పత్రి

లోనూ ఉండే మృదుత్వంగాని, చల్లదనం
గాని, పరిమళంగాని ఈ కరకు రాళ్ళల్లో
ఎక్కడున్నవయ్యా ?'* అని |పశ్మలు కురి
పించాడు, “ఈ వేళకూడా ఈరాళ్లు అవతల
పారేసి మామూలు ప్రకారం పూజచేసుకొౌని
పోతాను, రేవుకూడా ఈ పూజగనక పాడై
పోయి వున్నదా, వాడిపని పట్టితీరతాను 1

NY

జ

ఆని నిశ్చయించుకుని, పూజ పూర్తిచేసి
వెళ్లిపోయాడు, మనసుకి పట్టి పీడిసూ న్న
కొపంమూలాన్ని గజరాజుకుకూడా ఆ
రాతి న్మిద పట్ట లెదు,

గజరాజు వెళ్లిపోయాక నాగరాజు శివ
లింగంవద్దకు వచ్చాడు, మళ్లీ తనపూజ
భగృమైపోమి ఉండడం చూచి, మండి
పడ్డాడు. “ ఈ దుర్మార్థ్గు డెవరో వాలా
యించి నన్ను పరాభవిస్తున్నాడు. కనుక,
ఇక్కడనే పొంచివుండి, వాడిని పట్టి పల్లా
రిస్తేగాని నేను ఇంటకిపోను ఇదేనా
శపథం.” ఆని నిశ్చయం చేసుకున్నాడు,
ఏనుగ పెట్టి వెళ్ళిన పత్రిని ఇదివరకు మల్లే
ఈసారి తో సి'పార వేయలేదు, మెల్లిగా ఆ
ప(త్రిలో దూరి సర్పరాజు దాగుకొన్నాడు,

యధాప్రకారం గజరాజు వచ్చాడు,
ఇదివరకుమల్లే కాకుండా తాను పెట్ట వెళ్లిన
పత్రి చెక్కుచెవరక అలాగే ఉంది! ఏీమి
అదృష్టం? ఆ రాళ్లు తెచ్చి పెను మూఢు
డేమైపోయినట్టు? చచ్చిపోయుంటాడు.
శివుడే తన్ను కరుణించశంకోసమని ఆ
దుర్మార్గుణ్ణి చంపివేసి ఉంటాడు! సంతో
షంతో గజరాజు మాలిన్యం తిసివేయటాని
కని తన తొండం ప(తిమీదకు చాపేడు,

* చందమామను RE ERNE
. 44

        