            DPC TFT Tre PT NTR HEN SAA ENE RO ET TY

BA

re

Ne

VET ET OT ERT CEO

అట్టచివరిబొమ్మ
(౮)

అనగనగనగా ఒకదేశం, ఆ దేశానికి ఒకరాజు. ఆ రాజుకు ముగ్గురు కొడుకులు.

7 ముగ్గురూ ఆఅందమైనపవాళ్లూ, తెలివిమంతులున్నూ.

రాజుకు వృద్ధాప్యం రావటంచేత, తన తదనంతరం రాజ్యం ఎవళ్లోకు చెంద

"జేయటమా ఆని ఆలోచనలో పడ్డాడు.

పెద్దవాడైన శాంతిసేనుడు తెలివిమంతుడేశకాని, కొంచెం తలబిరుసు.
రెండవవాడు కమలసేనుడూ ఇంచుమించు అంతే, ఇద్దరూ గర్వులు కావటంచేత
[ప్రజలకు వాళ్లంటే అంతగా ఇష్టం వుండేదికాదు. కడసారివాడైన కృపాసే సేనుడు
నలుగురిలో ఏనుకూలంగా మసిలేవాడు కనుక, అతను జనముద్దుగా 'శఈంటూ

. వచ్చాడు. అందుచేతనే ' వీనాటికైనా మనకు కృపాసేనుడే [ప్రభువు కావాలి”

అని (ప్రజ కోరుకొనేవారు. -

రాజు తన వుద్దేశాన్నిగురించి మం(తులను సలహాచేశాడు, వారు వీమీ
సమాధానం చెప్పలేకపోయారు. చివరకు, తన౦తట తనకే ఒక చక్కటి
ఆలోచన తట్టింది. ముగ్గురు కొడుకులనూ చేరబిలిచాడు:

“చూచారా, నాకు వృద్ధాప్యం వచ్చేస్తున్నది. నాతరువాత ' మీ ముగ్గురిలో
ఎవరో ఒకరు రాజు కావాలికద. ఐతే, మీ ముగ్గురూ నాకు సమానులే. ఒకరు
ఎక్కువ లేదు, మరొకరు తక్కువ లేదు. అందుచేత ఒక వుపాయంచేశాను.
ఆది ఏమిటీ అంటే ఒక సంవత్సరం గడువిస్తాను. ముగ్గురూ మూడుదారులా
వెళ్లండి. ప(పంచంలో ఎక్కడైనాసరే, చూస్తే నహ్యచ్చే చిన్నికుక్క బొమ్మను
సంపాదించి తీసుకురండి. ఎవరైతే (వపంచంలోకల్లా చిన్నికుక్కను పట్టుకు
రాగలరో వాళ్లకే నారాజ్యం ” అని చెప్పాడు.

ఇందుకు రాజపుత్రులు ముగ్గురూ ఉత్సాహంతో సమ్మతించారు. పెద్దవాడు
నల్లగు రాన్ని, రెండవవాడు ఊదాగు (రాన్ని, కడసారివాడు తెల్లగు(రాన్నీ తీసుకు
బయలుదేరారు,

ముగ్గురూ పట్టణపు పొలిమేర వుండే పెద్దరావిచెట్టుపరకూ కలిసి వెళ్లారు.
గడువు తీరగానే ఒకల్ల సంగతి ఒకళ్లు తెలుసుకునేటందుకుగాను, మళ్లీ ఈచెట్టు
కిందనే కలుసుకోవటానికి నిశ్చయించుకుని, ఆక్క డినించి ముగ్గురూ మూడు
దచారులా దౌడుతీసుకొంటూ బయలుదేరారు. g

 

        