      "క్క చించి డోలు కట్టించగలను, ఏమనుకున్నావో?”
"ఒక్కటిచ్చుకున్నానంటే నీ బాబు గాడితో చెప్పుకోవాలి.”
"బొంయ్! బొంయ్ !
"బొవ్ ! బొవ్ ! "
"మనిద్దరం పోట్లాడుకుంటే పంది మామయ్య కాస్తా విస్తళ్ళు నాకే స్తున్నాడు.”
"చచ్చు వెధవ్వు. నిన్ను తిననిచ్చే కంటే పందిమామయ్య తిన్నా నాకు సంతోషమే.
"నేనూ అదే అంటున్నాను.”
ఈవిధంగా కుక్కలు కొట్లాడుకుం టుంటే కాకమ్మక్క పందిమామయ్య వీపు మీద వాలి, తనకు పనికొచ్చే పదార్ధం కనిపించినప్పుడల్లా కిందికిదిగి హాయిగా కడుపునింపుకున్నది. తింటూ
ఈలోపుగా కుక్కలు రాజీపడి పంది మామయ్య మీదికి దండెత్తి వచ్చాయి. పందిమామయ్య చీటికీ మాటికి కొట్లాటలకు దిగేరకం కాదు. కుక్కల్ని ఒక కంట అసహ్యంతో చూసి పక్కకి తప్పుకున్నాడు.
ఉండటం చూసి వాటి అనుమానం మరింత అయింది. అందుచేత అవి మధ్య మధ్య కాకులకేసి చూస్తూండేవి. ఇది కనిపెట్టి కాకమ్మక్కా, కాకిబావా కుక్కలకు చెరో వైపూ చేరి కుక్కలు ఒకదానివంక చూసి నప్పుడు మరొకటి తిండి కాజేస్తూ పేచీ లేకుండా కడుపునింపుకున్నారు.
ఇంతఅడావుడి చేసినా కుక్కల కడుపు నిండలేదు. ఎంత తిన్నా పందిమామయ్య కడుపు నిండేదీలేదు. కాని కాకమ్మక్షకూ కాకి బావకు చక్కగా కడుపునిండింది. అయినా వాటిభోజనం ఇంకా పూర్తికాలేదు.
"ఏమే, వొసీ! లోపల అంట్ల గిన్నెలు మనకోసం ఎదురుచూస్తూన్నాయి. మనవా ళ్ళందర్ని పిలుచుకుని అక్షడికిపోదాం పద!” అన్నాడు కాకిబావ,
కుక్కలు చాలా అనుమానంగలవి. కాకమ్మక్కా, కాకిబావా సమీపంలోనే చందమామ.
మొగుడికి సమాధానంగా కాకమ్మ క్ర "కా, కా!" అన్నది. ఇద్దరూ కలిసి ఉప్పు శెట్టిగారి దొడ్డవేపు ఎగిరిపోయారు.
