             

మనం కాకులకు చాలా అన్యాయం
చేస్తాం. ఒక్క శదాహరణ చూడండి,

భరించరాని శబ్దం వీడైనా అవుతూవుంటే -

కాకిగోల అంటాం. కాని నిజం ఆలోచిస్తే
కాకులంత బుద్ధిమంతులు లేవు, ఏదైనా
పనిమీదఉన్నప్పుడు కాకి ఎన్నడూ చప్పుడు
చెయ్యదు. తనజాతికి వీదైనా అపాయం
కలిగితేస్క్ఫూ ఏదైనా ఆహారం దొరికినప్పుడూ
శాకి సాటివారిని ఎలుగెత్తి పిలుస్తుంది:
కాకికి బంధుప్రీతి జాత్యభిమానమూ
ఉండబట్టి అట్లా తసవారిని పిలుస్తూంది.
శకాకికున్న జాత్యభిమానంలో ఎనో వంతు
కూడా లేని మనం కాకిగోల అనటం చాలా
అన్యాయం

'మొన్న ఉప్పు శెట్టిగా రింటో పెద్దెత్తుగా
పెళ్ళి జరిగింది. ఉప్పుశెట్టిగారి రెండో
అమ్మాయిని పప్పు శెట్టిగారి మూడో అబ్బాయి
కిచ్చి ెళ్లిచేశారు. ఎన్నో మైళ్ళ దూరం
నించి వందలాది బంధువులు పెళ్లికి

వచ్చారు. వారికందరికీ శుభలేఖ లూ
పిలుపులూ 'వెళ్ళాయి.

పిలుపులూ శుభలేఖలూ వెళ్ళకపోయినా
ఊరు నాలుగు మూలలనుంచీ కుక్కల్యూ
పందులూ కూడా పెళ్లివా రింటిదగ్గిర
చేరాయి. కాకులమాట వేరే చెప్పాలా?
మన కాకమ్మక్క్హా కాకిబావా వేళకు
చేరుకున్నారు.

మనుష్యులకు ఏది ముఖ్యమో ఏది
అముఖ్యమోకూడా . తెలియదు. సెళ్లివా
రింటో ఎంతసేపూ మంత్రాలూ, బాజా
భజం(తీలూ, పెళ్లికొడుకు పెళ్లికూతురు
మెళ్లో మంగళనూ|(తం కట్టటమూనూ,
అంతేగాని రెండురూముల పొద్దెక్కినా
తిండి |పమేయమేలేదు. సెళ్లి పందిట్లో
ఉన్న అతిధుల మా టుమోగాన్మి వీధిలో
చేరిన పందులక్కూ కుక్క లకూ సెళ్లివారి
జాగుచూ స్తే వాళ్లు మండిపోయింది,

అజజజ౭యజాపహహహాహ చందమామ ౩౫222౫33:2౭హకై
లా |

ts MSE 1

        