            [ప్రమాదాలు మరి కలగకుండా, తాడును
పైకి లాగేనుకున్నది.

రాజభవనం నుంచి ఉద్వాసన చెప్పిం
చుకున్న దైవాధీనం ఒక పాడుపడిన దేవా
లయానికి వెళ్ళి, అక్కడ నిదపోయాడు.
ఆ గుడిలో ఒక వెలయాలిని కలుసుకునే
టందుకు విర్చాటు చేసుకుని ఉండిన
రక్షకభటుడు అక్కడికి వచ్చి, దైవా
ధీనాన్ని, ““ఎవరు నువు?'' అని అడిగాడు.

“ దైవనిర్ణయం జరిగి తీరుతుంది,"
అన్నాడు దైవాధీనం. దీన్నిబట్టి ఆ వ్యక్తి
ఎవరో భటుడికి తెలిసింది. అతను దైవా
ధీనంతో, ““ ఈపొడుపడిన దేవాలయంలో
ఎందుకు పడుకుంటావు. హాయిగా నా
ఇంటికి వెళ్ళి, నా పక్కలో పడుకో. నేను
రాతి గస్తీ తిరుగుతున్నాను గనక నా కేమీ
ఇబ్బంది కలగదు,” అని భటుడు
దైవాధీనానికి తన ఇంటికి దారి చెప్పాడు.

భటుడి ఇంటికి వచ్చిన దైవాధీనం
పొరపాటున భటుడి కుమార్తె గది [ప్రవే
శించి, ఆమె శయ్యను సమీపించాడు.

ఆమె పేరు వినయవతి. ఆమె చాలా
చక్కనిది. ఆమె ఈడేరి చాలాకాలమయి
నప్పటికీ ఆమె కింకా వివాహం కాలేదు.
ఎందుచేతనంట, ఆమె |(పేమించి సెళ్లాడ
గోరిన యువకుడు పేదవాడు కావటం
చేత ఆమె తండ్రి ఆ పెళ్ళికి ఒప్పుకోలేదు,

తన తండి ఇంటలేని సమయంలో
ఆమె తన |[ప్రియుణ్ణ తన యింటికి
రప్పించి, గాంధర్వ్యవిధిని అతన్ని సెల్లాడి,
తమ వివాహానికి తండ్రిని ఒప్పిందామను
కున్నది. ఈ పథకం [ప్రకారం ఆ యువ
కుడు ఆమె కోసం వస్తూ, దూరాన
భటుడూ, దైవాధీనం మాట్లాడుకుంటూ
ఉండటం చూశాడు. అతను చూస్తూండ
గానే దైవాధీనం భటుడి ఇంటి కేసి
వెళ్ళటం కూడా జరిగింది. తమ పథకం
భటుడికి తెలిసిపోయిందనీ, తనను పట్టు
కునేటందుకు భటుడు ఎవరినో ఇంటికి
పంపాడనీ భయపడి, వినయవతి [పియుడు
చప్పున వెనుదిరిగి తన ఇంటికి తిరిగి
పోయాడు.

న Ae

AY NT

 

        