             

చెయ్యమనీ చెప్పాడు. ధూ [మాక్షుడికి సేన
సిద్దమయింది. రకరకాల ఆయుధాలు
ధరించిన రాక్షసులు ఆ సేనలో ఉన్నారు.
వారిని వెంట బెట్టుకుని, ఉత్తమమైన

రధం ఎక్కి ధూ|మాక్షుడు పడమటి
ద్వారం వద్దకు వెళ్ళాడు.

ధూమ్రాక్షుడు రావటం చూస్తూనే
వానరులు సింహనాదాలు చేశారు. ఉభయ
పక్షాలకూ పోరు ప్రారంభమయింది. రాక్ష
సుల ఆయుధాల చేత దెబ్బలు తింటూ
వానరులు రాక్షసులను చెట్లతోనూ, గండ
రాళ్ళతోనూ కొట్టారు. మొత్తం మీద
రాక్షసులే ఎక్కవ నష్టపడి, పారిపో
సాగారు, అది చూసి ధూ|[మాక్షుడు వానరు

48

లను హింసించ నారంభించాడు, వాన
రులు కూడా అధిక సంఖ్యలో చచ్చారు.
ధూమ్రాక్షుడు వానరసేనలను నష్ట
పరచటమే గాక, తరమటం చూసి హను
మంతుడికి చాలా కోపం వచ్చింది. అతను
పెద్ద శిలను తీసుకుని ధూ|మాకుడి మీదికి
పోయి, అతని రథంమీద విసిరి కొట్టాడు,
రథం ధ్వంసమయింది. రధం మీద పడే
ఆ శిలను చూస్తూనే ధూ|[మాక్తుడు గద
తీసుకుని, నేలమీదికి దూకి నిలబడ్డాడు,
తరవాత హనుమంతుడు చెట్ల బోదెలూ
కొమ్మలూ తీసుకుని, రాక్షసులను ఎడా
పెడా చదును చెయ్యసాగాడు. రాక్షనులు
పారిపోయారు. తరవాత హనుమంతుడు
ధూ,|మాక్షుడి పైకి వచ్చాడు.
ధూమ్రాక్షుడు గదతో హనుమంతుణ్ణై
ఎదుర్కొని, దానితో హనుమంతుడి తల
మీద కొట్టాడు. హనుమంతుడు ఆ దెబ్బను
లక్ష్య పెట్టక, ఛధూ|మాక్షుడి మీద ఒక
పర్వత శిఖరాన్ని వేశాడు, ఆ దెబ్బకు
ధూ|[మాక్షుడు చచ్చాడు. అది చూసి
వానరులు మరింత ఉత్సాహంగా రాక్ష
సుల మీద పడ్డారు. రాక్షసులు భయపడి
లంకలోకి పారిపోయారు.
ధూ|మాక్షుడు చచ్చినట్టు విని రావణు
డికి అమిత కోపం వచ్చింది. అతను
వ(జదంష్టు డనే వాణ్ణి చూసి, “నువు

చందమామ

        