             

వరం పర్వతదుర్గేషు [భాన్తం వనచరైః సహ,
న మూర్ణజనసంపర్కః సురేన్ద్ర భవనేష్య్క ట్‌                               1

[ మూర్ణజనుల మధ్య నంపదలలో ఓలలాడేకన్న, పర్వతారణ్య |[పాంతాల, వన్వమృగా
లతో కలిసి జీవించటం మేలు.)

హరేః పదాహతిః శ్లాఘ్యా న శ్లాఘ్యం ఖరరోహణమ్‌,
స్పర్థాపి విదుషా యుక్తా న యుక్తా మూర్ధ మి తతా,                         2

[గాడిద మీద ఊరేగేదానికన్న, మహానిస్టువపు చేత తన్నులు తినటం ఏ విధంగా
ఉఊత్తమమో, ఆదే విధంగా మూర్ణులతో స్నేహం కన్న, సండితులలో విరోధం మేలు.]

అన్యస్మాల్లబ్దపదః |ప్రాయో నీచోపి దుః!స హో భవతి,
రవిరపి న దహతి తాదృగ్‌ యాదృగ్‌ అయం దహాతి వాలుకానికరః, 3

[ న్వశ_క్తి వల్ల కాక, పరుల నహాయంతో ఊన్నత పదవికి వచ్చిన నీచుట్ణు సహించటం కష్టం.
సూర్యుని వేడికన్న, నూర్యకిరణాల వల్ల వేడిఎక్కిన ఇసుకను భరించటం కష్టంగదా!])

 

'మేలు - కీడు

 

        