            అందమైన ఇల్లు

'రొమేశం, సోమనుందరి ఆనే దంపతులకు చాలా కాలంగా ఒక అందమైన ఇల్లు కట్టించుకో
వాలని ఉండేది. అందుకోసం వాళ్ళు ఎంతో శ్రమపడి, తగినంత డబ్బు కూడబెట్టి, పేరు
మోసిన మేస్త్రీని పిలిచి “ ఈ ఊళ్ళో ఎవరికీ లేనంత అందమైన ఇల్లు కట్టించిపెట్టు,”
అన్నారు,

మేస్త్రీ ఇంటికి ఎంత ఆవుతుందో లెక్కకట్టి, అందులో నగం ముందే తీనుకుని, పని
ప్రారంభించి, అందంగా ఇల్లు కట్టేశాడు.

ఇది చూసి, పొరుగున ఉన్న పోతరాజూ, ఆతని భార్య రంగమ్మా చాలా ఈర్ష్యపడ్డారు.
రామేశం ఇంటి పక్కన తమ పెంకుటిల్లు పిడత లాగా ఊన్నది. తమకు కూడా మంచి ఇల్లు
కావాలి, కాని డబ్బు? రంగమ్మ తన మెడలో నగలన్నీ అమ్మటానికి సిద్ధపడింది.

పోతరాజు ఆ మేస్త్రీనే పిలిచి, రామేశం ఇంటికన్న మంచి ఇల్లు కట్టమన్నాడు. మరి
రెండు మాసాలలో పోతరాజు ఇల్లు పూర్తి ఆయింది. ఊరిలో కెల్లా తమ ఇళ్లే ఆందమయినవని
రామేశమూ, పోతరాజూ కూడా మురిసిపోయారు.

కాని ఒకనాడు వారిద్దరూ ఆదే ఊళ్ళో తమ ఇళ్ళు రెంటికన్నా అందమైన ఇల్లు
చూశారు. అది తాపీమేస్త్రీ కొత్తగా కట్టుకున్న ఇల్లు ! కుమారి కాండూరి భార్గవి

 

        