             

అయితే వాళ్ళకు చదువు మీద గశ్ర్ధ్ర
, లేదు. కొద్దిపాటి అక్షరజ్ఞానం కలగటానికి
వాళ్ళకు ఏడాది పట్టింది. ఉపాధ్యాయుడు
ఈ మాట చెబితే రామయ్య, “' పాపం,
వాళ్ళు పెరిగిన వాతావరణం అంత
మంచిదికాదు. వీళ్లని మిగతా విద్యార్థులతో
కలిసి చదవనియ్యండి,"” అన్నాడు.

అయిదేళ్ళు గడిచాయి. మిగతా విద్యా
ర్థులు చదువు పూర్తిచేసి, ఏవో వృత్తి
విద్యలు నేర్చుకోవటానికి వెళ్ళిపోయారు.
ఆ పాఠశాలలో వాళ్ళ చదువు ముగిసింది.

“" శంకరయ్యా్య, భీమయ్యా మరో అయి
వేళ్ళు చదివితే గాని వాళ్ళ చదువు పూర్తి
కాదు,” అన్నాడు ఉపొాధా్యయుడు.

32

“అలా చేస్తే వాళ్ళకు [ప్రోత్సాహం
ఉండదు. వాళ్ళు, పైకిరాలేని వాతావర
ణంలో సెరిగారు," అన్నాడు రామయ్య.

ఆయన అడిగితే, శంకరయ్య తనకు
వైద్యుడు కావాలని ఉన్నట్టు చెప్పాడు.
రామయ్య వాణ్ణి ఒక పేరుమోసిన
వైద్యుడి వద్దకు తీసుకుపోయి, వాడికి
వైద్యశాస్త్రం నేర్చమన్నాడు.

వైద్యుడు శంకరయ్యను పరీక్షించి,
“ఈ అబ్బాయికి మామూలు చదువేరాదు.
బాగా చదువుకోమనండి,'’ అన్నాడు.

““అలా అనకండి. మీరు తలుచు
కుంటు వాణ్ణి వైద్యంలో ఉద్దండుణ్ణొ
చెయ్యగలరు, వీడికి వైద్యశాస్త్రం నేర్చితే
మీకు మంచి బహుమానం ఇస్తాను,"
అన్నాడు రామయ్య.

వైద్యుడు బహుమానానికి ఆశపడి, తన
దగ్గిర ఉన్న శిష్యులలో ఒకణ్ణో పంపేసి,
వాడి స్థానంలో శంకరయ్యను తీసు
కున్నాడు. అలా బయటికిపోయిన శిష్యుడు
రామయ్యతో మొరపెట్టుకున్నాడు,

“నీకేం? సంసా్కరమున్న ఇంట
పుట్టావు. ఎలాగైనా బతకగలవు,'” అన్నాడు
రామయ్య.

భీమయ్య ఇళ్ళు కట్టించే పని నేర్చు
కోవాలన్నాడు, రామయ్య వాళణ్ణో ఒక వాస్తు
శాస్త్రప్రవీణుడి వద్దకు తీసుకుపోయి,

చందమామ

        