            ఆస్థానగాయకులు బంగారు శెట్టితో
చెప్పవలసినది చెప్పారు. అందుచేత,
మర్శాడు కృష్ణశాస్త్రి తన వద్దకు వచ్చి
అప్పుమాట తీసుకురాగానే, అతను,
"అయ్యా, మీరు కోరిన సొమ్ము అప్పుగా
ఇస్తాను. కాని నాకు తాకట్టు కింద మీ ఇల్లు
అవసరం లేదు. మీ వేణుగానాన్ని
గురించి గొప్పగా విన్నాను. దాన్ని తాకట్టు
సెట్టి సొమ్ము పుచ్చుకోండి,” అన్నాడు.

కృష్ణ శా స్త్రి నిర్ణాంతపోయి, “అంకు?''
అని అడిగాడు.

‘ఏమీ లేదు, మీరు నా బాకీ తీర్చేదాకా
ఎక్జడా వేణువు వాయించరాదు. అంతే!”
అన్నాడు బంగారు శెట్రై.

కృష్ణశాస్త్రి అ౦దుకు సమ్మతించి,
శెట్టికి తాకట్టు పతం రాసి ఇచ్చి, కావలి
సిన డబ్బు పుచ్చుకున్నాడు. ఆ డబ్బుతో
చంద్రరేఖ జరిగి
పోయింది.

తరవాత నవరాతులు వచ్చాయి.
రాజుగారు ఈ వీడు కూడా పెద్దపండుగ

పెళ్ళి సవ్యంగా



రోజున కృష్ణశాస్త్రికి వేణుగానం చెయ్య
వలిసి ఉంటుందని కబురుచేశాడు.

కృష్ణశాస్త్రి రాజుగారిని కలుసుకుని,
“ మహారాజా, ఈ యేడు నేను వేణుపును
తాకను. పరిస్థితి బాగుంట వచ్చే ఏడు
చూసుకుందాం,” అన్నాడు

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “ అదేమిటి ?
మీ వేణుగానం లేకుండా నవరాత్రులు
ఎలా జరుగుతాయి ? మీ రెందుకు నిరాక
రిస్తున్నారు,'' అని అడిగాడు.

కృష్ణశాస్త్రి జరిగినదంతా చెప్పాడు.

కృష్ణ శా స్త్రి మీదనే గాక, తన మీద
కూడా కు(ట జరిగిందని గహించటానికి
రాజుకు క్షణం కూడా పట్టలేదు. ఆయన
బంగారు శెట్టిని పిలిచి, నిలవదీసి అడిగే
టప్పటికి, ఈ కుటకు మూలకారకులు
తన ఆస్థాన విద్యాంసులన్న సంగతి
బయటపడింది. ఆయన బంగారు 7శెట్టికి
శిక్ష కింద తాకట్టుపతం తీసుకుని, మరే
శిక్షాలేకుండా వదిలాడు. కాసి ఆస్థాన
గాయకులందరికి ఉద్యోగాలు ఊడాయి.

 

        