భక్తుడైనదొంగ
రహీం అనే ధనవంతుడికి ఒక్కగాను ఒక్క కూతురు రజియా చాలా అంద మైనది. రహీంకు గల ఆస్తి పది తరాల పాటు తిన్నా తరిగేది కాదు.
రహీం దైవభక్తి గలవాడు. అతని దిన చర్యఐదుపూటలా నమాజ్ చేయటమూ, ఖురాన్ చదవటమూనూ. అల్లా పేరిట తన ప్రాణాన్నయినా ఇచ్చేటంతటి దైవభక్తి గలవాడు అతను.
రజియాకు యుక్తవయసు రాగానే ఎంతోమంది ధనవంతులు ఆమెను వివాహమాడేటందుకు ప్రయత్నించారు. కాని వారిలో దైవభక్తికలవాడు ఒక్కడూ కనిపించలేదు. రహీంకు. ఆయన తన కుమార్తెను దైవభ క్తి గలవాడికే ఇయ్యాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఒకరోజు రాత్రి రహీం భార్యసుల్తానా తన భర్తతో, "చూడండి, మన అమ్మాయికి ఎన్నో మంచి సంబంధాలు వస్తున్నాయి. ఎంతోమంది ధనవంతులు వస్తున్నారు. కాని మీకు ఒక సంబంధమూ నచ్చలేదు. ఇలా అయితే అమ్మాయికి వివాహం ఎలా అవుతుంది ? " అని ఎంతో దిగులుతో అన్నది.
" పిచ్చిదానా, మనకు ఎంతో ధనం ఉన్నది. మన అమ్మాయిని ధనవంతుడికి ఇయ్యాలన్న కోరిక 
నాకు లేదు. బీదవా డయినప్పటికీ, బుద్ధిమంతుడూ, దైవభక్తి గలవాడూ అయినవాడి కోసం చూస్తు న్నాను. అల్లా కృప వల్ల నా కోరిక ఫలించకపోదు." అన్నాడు రహీం తన భార్యతో.
ఆ రాత్రి రహీం ఇంట దొంగతనం చెయ్యటానికి వచ్చిన నసీర్ అనే వాడు భార్యాభర్తల సంభాషణ అంతా విన్నాడు. మర్నాడు ఉదయం, రహీం నమాజ్ కని