            ఉన్నది. నన్ను చంపించదలచుకున్న వాడివి, ఎందుకు అడ్డుపడ్డావు ? " అని అడిగాడు.

దండపాణి ఇలా అన్నాడు:

"అంతా వివరంగా చెబుతాను, వినండి. రాజ్యకాంక్ష గల కళింగరాజు మిమ్మల్ని చంపించటానికి నన్ను పంపాడు. నేను మీ అంగరక్షకుడి ఉద్యోగం సంపాదించ టానికి వచ్చాను. అయితే మీ రాజ్యము. మీ పరిపాలనా చూశాక నేను ముగ్ధుణ్ణి అయిపోయాను. ఈ రాజ్యాన్ని మా రాజుకు కన్న ద్రోహం ఉండదని పించింది. నేను తిరిగి వెళ్ళిపోవటానికి నిశ్చయించుకున్నాను. ఇంతలో ధూమ కేతు ఈ చిన్న ఉద్యోగం కోసం నాకు ద్రోహం చేశాడు. అలాటివాడు రేపు పెద్ద ఆశ సబడితే తమ ప్రాణానికే ఎసరు పెట్టగలడనిపించింది. రుజువు అది చెయ్యటానికి చిన్ననాటకం ఆడాను: నేను ధూమకేతుతో చేతులుకలిపినట్టు నటిం చాను. అతని సహాయంతోనే నేను ఖైదు

నుంచి బయటపడ్డాను. తాను తవ్వుకున్న గోతిలో తానే పడేటట్టు చెయ్యటానికి అతన్ని మీ మీద విషప్రయోగానికి పురి కొల్పాను. నా ప్రయత్నం ఫలించింది. నా ప్రవర్తనలో దోషం ఏదన్నా ఉంటే తమరు నన్ను తగిన విధంగా శిక్షించ వచ్చు. "
దండపాణి ఉన్నతవ్యక్తి అన్నది రాజుకు స్పష్టమయింది. ఆయన లేచి వచ్చి దండపాణిని కౌగలించుకుని, "నిన్ను నా అంగరక్షకుడుగానే కాక ఆంతరంగికుడుగా కూడా నియమించు కుంటున్నాను. నువు, నన్నూ, నా రాజ్యాన్నీ కూడా కాపాడావు." అన్నాడు.

దానికి దండపాణి, క్షమించండి. మహారాజా! మీ దగ్గిరచేరి కళింగరాజుకు నమ్మకద్రోయ్యలేను. వచ్చిన పని నెరవేర్చనందుకు వెనక్కు తిరిగి కళింగ రాజు వద్దకు పోనూలేను. మరే దేశమైనా వెళ్ళి, కొత్తజీవితం నిర్మించుకుంటాను." అని వెళ్ళిపోయాడు


