            ధూమకేతు తనకు చేసిన |దోహం దండ
పాణికి అర్థమయింది.

తరవాత కదంబసేనుడు ధూమకేతు
సహాయానికి అభినందించి, అతన్ని అప్పటి
కప్పుడే తన అంగరక్షకుడుగా నియ
మించుకున్నాడు.

కొన్నిరోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు
ధూమకేతు కదంబసేనుడి అభ్యంతర
మందిరానికి వెళ్ళాడు. రాజు పక్కనే
పాత్రలో పానీయం ఉన్నది. రాజుతో చాక
చక్యంగా మాటలు చెబుతూ, తన
ఉంగరంలో దాచి ఉంచిన పొడిని పాన
పాత్రలో వేశాడు ధూమకేతు.

తరవాత కొంతసేపటికి పానపా [త్ర
చేతిలోకి తీసుకుని తాగబోతూండగా,
ఎక్కడినుంచో దండపాణి ఊడిపడి,
“మహారాజా, అందులో విషం ఉన్నది.

తాగకండి,” అంటూ రాజు చేతిలోని
పాత్ర తీసేసుకున్నాడు.
“విషమా? - వివరు ' కలిపారు ?°*

అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.
“ఇంకెవరు? తమ అంగరక్షకుడే.
అతని ఉంగరం చూడండి," అన్నాడు
దండపాణి.
పానియంలో విషం చేరినట్టు రుజు
వయింది. రాజు ధూమకేతుకు మరణ
దండన విధించాడు. భటులు ధూమ

చందమామ

కేతును తీసుకుపోయాక, రాజు దండపాణి
కేసి తిరిగి, ““నువు ఖైదులో నుంచి ఎలా
తప్పించుకు వచ్చావు? ఈ ధూమకేతు
నాకు విషం పెట్టబోతాడని నీకు ముందు
గానే ఎలా తెలిసింది? నువు విదేశీ
గూఢచారివి కావా?'' అంటూ [ప్రశ్నల
వర్షం కురిపించాడు.

“మహారాజా, నేను చెరసాల నుంచ
తప్పించుకున్నాను. నేను శతు గూఢ
చారినే. ధూమకేతు మీకు విషప్రయోగం
చేసేటట్టు |పేరేపించినది కూడా నేనే,
అన్నాడు దండపాణి.

కదంబసేనుడు మరింత ఆశ్చర్య
పడుతూ, '““ నాకు అంతా అయో మయంగా

 


        