 అతడికి జయ శీలుణ్ణీ,సిద్ధసాధకుణ్ణి
చూపించాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు, వాళ్ళిద్దరి కేసీ
కళ్ళెర్రచేసి చూస్తూ, “మీరింకా యిక్కడే
వున్నారా? ఊం, బతకాలని వుంటే,
నా కంటికీ, శూలానికి ఆననంత దూరం
పారిపొండి,'” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే జయశీలుడు కత్తి ఎత్తి
ముందుకు ఒక అడుగు వేశాడు. అది
చూసి వీరనారాయుడు చిన్నగా ఒక కేక
పెట్టి, జయశీలుడితో, “ఓ శూరకత్రి,
చినబాబూ, కాస్త ఆగు! ఈ మొసలిదొర
మీద కత్తితో కలబడటం అంటే, నిస్స
హాయుడైన మనిషిని హత్య చేయటంతో
సమానం. ఈయన డొక్కలో దిగివున్న
కత్తిని చూశావా? దాన్ని బయిటికి
లాగకపోతే, నెత్తురు గడ్డకట్టి మరణించి
తీరుతాడు,” అన్నాడు.

           “వీడు అంత సుఖంగా చావటం
నా కిష్టంలేదు. వీడి డొక్కలో విరిగిన
కత్తి మిగతా భాగం కనకాక్షరాజుగారి
దగ్గిర వున్నది ! '" అన్నాడు జయశీలుడు.

           జయశీలుడు మాట పూర్తి చేసేలోపలే
మొసలి ఆకారంవాడు పెద్దగా హుంక
రించి, శూలం పైకెత్తి, “ఒరే, అలా,
అయితే, నే నెవరైందీ నీకు తెలుసన్న
మాట!’ అన్నాడు.

“తెలుసు.  అరణ్యంలో రాజకుమారుణ్ణి
, కుమార్తేను అపహరించుకు 
పోయినవాడివి నువ్వు !నీ డొక్కలో


 

        