             

ఉన్నారు. వారికి స్పృహ తెప్పించి,
వారితోసహా లవంగలతా, రాజ పురో
హితుడూ ఆ తెప్ప పడవలో ఎక్క్కి కూర్చు
న్నారు. నౌక పూర్తిగా ముణిగిపోయినాక,
ఆ తెప్ప పడవ సము[దం మీద తేలింది.
నావికులు దాన్ని నడుపుతూ, మూడు
రోజుల అనంతరం రత్నద్వీపం చేరారు.

లవంగలత రాజగురువునూ, ఇద్దరు
నావికులనూ వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి
పోతూండగా దారిలో రాజుగారి చాకలిది
తగిలి, వాళ్ళు వచ్చిన పని తెలుసుకుని,
పని పూర్తి అయేదాకా తన ఇంట
ఉండమని ఆహ్వానించింది. అందుకు
లవంగలత ఒప్పుకున్నది.

24

ఆ రోజే రాజగురువు శశాంకుణ్ణి కలుసు
కుని, లవంగలత వచ్చినట్టు తెలిపాడు.
శశాంకుడు ఆమె కోసం పల్లకీపంపి, రాజ
భవనానికి తెచ్చుకున్నాడు. చాకలిది
లవంగలతకు తన వద్ద ఉన్న మంచి
బట్టలు ఇచ్చింది. వాటిని ధరించి లవంగ
లత శశాంకుణ్ణు చూడవచ్చింది. ఆమెను
చూస్తూనే శశాంకుడు విముఖుడయాడు.
రాజవంశంలో అంత నల్లని మనుషులు
పుట్టుతారంటే అతను నమ్మలేకషోయాడు.
ఆమె ఎవరో మోసగత్తె అనుకుని ఆమెను
అతను తిప్పి' పంపేశాడు. లవంగలత
నిస్పృృహతో చాకలిదాని ఇంటికి తిరిగి
వచ్చింది.

చాకలిది ఆమెకు థైర్యం చెప్పింది.
ఆ చాకలికి మాలలుక గనే మనిషి ఒకతె
తెలుసు. ఆమె వద్ద జుట్టును శీ|[ఘంగా
సెంచే తైలం ఉన్నది. పదిహేను రోజులలో
లవంగలత ఒంటి నలుపును పోగొట్ట
వచ్చు, జుట్టు కూడా పెంచవచ్చు.

రాజభవనానికి మాలలు కట్టి పంపే
సురమ అనే మనిషి లపవంగలతకు
పదిహేను రోజులపాటు పోషణచేసి,
మామూలు మనిషిని చేసింది. కాని
ఆమెను శశాంకుడి వద్దకు చేర్చేదెలా ?

అందుకు ఒక మార్గం లవంగలతే
అపలందచించింది. ఆమెకు మాలలు

చందమామ

        