            Chandamama [Telugu]

  
   

 
   
   

అమ్మో య్‌...రాజే మళ్ళీ పర్ట్‌ ! ఇదిగో, వాడి జామెట్రీ పుస్తకం చూడండి !
వాడీ₹ెలా పచ్చిందబ్బా ?' ఓహో! (డాయింగులన్నీ చక్కగా...ఎంతో
మన మాష్టారు ఎప్పుడూ వాడికే యిస్తారు. లాగా...

ఉపష్‌...ఆగండి...వాడి డస్క్‌లో చూద్దాం పడండి,

వ
AMP
ల
NY
TSN

అమ్మ | వాడి సైన్స్‌ వుస్తకం చూడండి, దొమ్మలు ఎంత ఏ మి(ట్రా చూస్తున్నారు ?

ఆందంగా ఉన్నాయో ! మాష్టారు విం రాసారో చూడండి నీ రహన్యం ఏమిటో అని? రాజూ...

“అద్భుతం | ఎప్పుడు ఇలాగే వేయాలి నువ్వు”, నువ్వు చేస్తున్న బొమ్మలన్నీ ఆంత అందంగా,
ఏల్‌ ! పెట్టేయండి ఆ పుస్తకాన్ని రాజు వచ్చేస్తున్నాడు, నీటుగా ఎలా ఉంటాయి.,.వేప్పహ ?

      

సెం లేదురా! నా కేమెర్‌ జనిస్టుమెంట్స్‌ లాక్స్‌

ఆ! ఆయితే ఆమ్మని అడిగేయాలి వెంటనే
అందుకు కారణం, ఆదే మరి నా రహన్యం, డీనితో ఎంతో నా కోటి తెమ్మని!
బచ్చితంగా బొమ్మలు గీయొచ్చు. ఇంత మంచి దాన్ని దేనా 'ఆడిగేస)!

   
   

జేనెప్పుడూ వాడలేదు,

ఇదే రాజు యొఠ్క రహస్యం.
అదే మీరహస్యం కూడా కావాలంటే
వెంటనే కొనండి

   
      

శేన్లిన్‌ స్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌ (¥)
ఆర్ట్‌ మెటీరియల్‌ డివిజన్‌

౩, బి. నగర్‌,

జొందాయి 400 059 (ఇండియా)

  

రకరకాల పత్తులు

గల ఆకర్హ్రతీయ.

మైన ష్టికర్స్‌ శ మెర్‌ వాటర్‌ కలర్‌ వెయింటింగ్‌, కలిస్‌ లర్‌ 'పెయింటింగ
మరియు కార్టూవింగ్‌ శకెస్పొండెన్స్‌ 'గోర్పులలో చేరండి,

వై ఎ(డనుము నం(ప్రదిరితండి,

Vision 768 Tel.

September 1976

        