             

హఠాత్తుగా యిలా బాణం వచ్చి మకర
'కేతుకు తగలగానే జయశీలుడూ, సి్ద్ధ
సాధకుడూ కూడా ఉలిక్కిపడ్డారు. జయ
శ్రీలుడు తలఎత్తి చెట్లుకొమ్మల్లోకి చూ సేం
తలో, అక్కడినుంచి వికవికమనే నవ్వుతో,

“ఒరే, మొసలిముచ్చూ! నేను కొట్టిన'

అడవికోడిని దొంగిలించుకుపోతావా ?
నువ్వు భూతానివి కాదు; మనిషివే.
ఆ సంగతి తెలిసిపోయింది. ఇదుగో,
యీ బాణం నీ గుండెల్లో దిగబోతున్నది,"”
అన్నమాటలు వినిపించినై.

జయశీలుడూ, సిద్దసాధకుడూ కూడా
ఆ గొంతు గుర్తించారు. ఆ మాట్రాడుతున్న
వాడు, బోయ భీమన్న. వెంటనే సిద్ధ
సాధకుడు తన మం[త్రదండాన్ని పైకెత్తి,
“ ఒరే, బోయ భీమన్నా, యింకో బాణం
వదిలావో, నిన్ను మహాకాళుడికి ఆహారంగా
వేస్తాను. చెట్లు దిగిరా,'"" అంటూ కేక
పెట్టాడు.

“ఎవరది? రాజుగారి దయ్యాలపోతా?”
అంటూ బోయభీమన। కీచుమన్నాడు.

“నేను దయ్యాలపోతును కాదు,
మాంతగ్రికుణ్ణి, సి ద్ద సాధకుణ్ణి. నోరు
మూసుకుని చెట్టు దిగి వస్తావా లేక,
మం[త్రం |[ప్రయోగించి, అక్కడే కొమ్మల్లో
నిలువునా మంటల్లో కాల్చివేయ
మంటావా ? "" అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

“నన్ను బాణంతోకొట్టినవాడు, ఆబోయ
వెధవా ? ఎంత గొప్ప నాయాసరోవరేశ్వ
రుడి బంటుకు, ఎంత దుర్దశ పట్టింది !
వాణ్ణ్‌ చెట్టుతో పాటు జల[గహం చేత నేల
పడగొట్టించి, సున్నంలోకి ఎముక లేకుండా
తొకి్కస్తాను,'” అంటూ మకరకేతు, జల
(గ్రహాన్ని గట్టిగా హెచ్చరించాడు.

జయశీలుడు వారించేలోపలే జల
|(గహం ఒకసారి ఘీంకరించి, దూకుతూ
పోయి బోయ భీమన్న ఎక్కివున్న చెట్టును
తలతో ఒకసారి ఢీకొట్టి, తొండంతో పట్టు
కుని కూకటివేళ్ళతోపాటు పెక లించింది.
చెట్లకొమ్మల్లో వున్న బోయ భీమన్న
కిందూ, మీదూ అవుతూ ఆర్తనాదాలు
చేగుపాగాడు. -—-(ఇంకావుంది.)

 

        