             

 

పోయారు,

అప్పుడు దేవతల గురువైన
బృహస్పతి మృతసంజీవనీ విద్యతోనూ,
మూలికలతోనూ వారికి చికిత్స చేశాడు,
సంజీవకరణీ, విశల్యకరణీ అనే ఓష
ధులు పాలసము[వం వద్ద కొండలలో
క్షీరసాగరమధనం
జరిగిన చోట చం[దపర్వతమూ, (ద్రోణ
పర్య్వతమూ ఉన్నాయి. వాటి మీదనే
ఈ ఓషధులు ఉంటాయి. అక్కడికి
హనుమంతుల్ణో పంపించు," అన్నాడు.

ఇంతలో |పళయంగా గాలి వీచింది.
వానరులకు గరుత్మంతుడు వస్తూ కనిపిం
చాడు, గరుత్మంతుడు రావటం చూసి,
రామలక్ష్మణులను బాణాల రూపంలో

ఉంటాయి. పూర్వం

46

బంధించి ఉండిన సర్చాలు భయపడి
పారిపోయాయి.

గరుత్మంతుడు రామలక్ష్మణుల వద్ద
దిగి, వారి ముఖాలూ, శరీరాలూ నిమి
రాడు. వెంటనే వాళ్ళగాయాలు నయ
మయాయి.

రాముడు అతనితో, ''మీ దయవల్ల
మేం తిరిగి ఎప్పటిలాగా బలవంతుల
మయాం. మిమ్మల్నిచూస్తుంటు మా తండ్రి
దశరధమహారాజునూ, మా తాత అజమహా
రాజునూ చూసినంత ఆనందం కలుగు
తున్నది. మీ దివ్యవస్త్రాలూ, ఆభరణాలూ
చూడగా ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది.
మీ రెవరు ? '" అన్నాడు.

గరుత్మంతుడు ఆన౦ద బాష్పాలు
రాల్చుతూ, “రామా, నేను నీకు స్నేహి
తుణ్ణి ; ఇష్టుణ్ణో ; ని ప్రాణంలాటి వాణ్ణో ;
నాపేరు గరుత్మంతుడు, మీ ఇద్దరికీ
సహాయం చెయ్యటానికే వచ్చాను,
ఈ బాణపాశాలు నిజానికి సర్ఫ్చాలు. వీటిని
వదిలించటం అందరికి సాధ్యం కాదు,
అందుకే మీస్థితి గురించి వినగానే పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చాను! మిమ్మల్ని విడిపిం
చాను, ఈ యుద్ధంలో మీరు ఏ మాత్రమూ
విమరుపాటుగా ఉండరాదు. రాక్షసులను
నమ్మరాదని ఇప్పుడు మీకే తెలిసివచ్చింది
గదా! "" అన్నాడు,

చందమామ

        