            కిందపడి, ఎలా చిందులాడింది! ఆ దృశ్యం
'అమోఘం, అపూర్వం! "" అన్నాడు సిద్ధ
సాధకుడు ఉత్సాహం ఆపుకోలేక చేతిలోని
శూలాన్ని గిరగిరా తిప్పుతూ.

ఏనుగుకు వెనకగా నడిచి వస్తున్న వీర
నారాయుడు, పక్కన వున్న చరకాచారి
కేసి కోపంగా చూస్తూ, '' ఆచారిగారూ,
మీరు చేయవలసిన మనవి మాట మరిచి,
ఆ మొసలిపీనుగు వెధవ శరీరతత్వాన్ని
గురించి, చాలా మాట్రాడారు,"” అన్నాడు,

““ అవునొరే, నారాయుడూ !’” అంటూ
చరకాచారి నాలుక కరుచుకుని, గొౌంతేత్తి
జయశీలుడితో, '‘“జయశీల ప్రభూ! నేను
తమకు విన్నవించాలనుకున్న మనవి

మాట మరిచేపోయాను. పొద్దుటినుంచి

ఈ మొసలిఆకారంవాడి కోసం నెనూ,
వీరనా రాయుడూ నానా [ప్రయా సాపడ్డాం.
వాడికి శస్త్రంచేసి కత్తి బయిటికి లాగ

లేదనుకో౦డి_అయినా మా (శ్రమ
గుర్తించి, వైద్యసలహా రుసుమయినా
యిప్పించండి,'" అన్నాడు,

జయశీలుడు చిన్నగా నవ్వి, ఏదో
జవాబు యివ్వబోయేంతలో పక, నేవున్న
ఒక సెద్ద చెట్టుకొమ్మల్లో నుంచి రివ్వ్వ
మంటూ ఒక బాణ౦ వచ్చి, మకరకేతు
భుజంలో దిగింది. బాణందెబ్బ తింటూ నే
మకరకేతు బాధతో పెద్దగా ఒక కేక సెట్టి,
““జయిశ్లీలా, యిది దురన్యాయం! నీకు
లొంగి, నీ ఆజ్ఞల్ని శిరసావహిస్తున్న నన్ను,
శూలంతో పొడుస్తావా ? '" అన్నాడు.

 

        