            వెంటరాని సొత్తు

ఒక ధనవంతుడు పరమ లోభి, జీవితమంతా డబ్బు కూడబెట్టటంలోనే గడిపాడు.

ఒకనాడు ఒక సన్యాసి ఆ ధనవంతుని దగ్గిరికి వచ్చాడు. సన్యాసిని చూడగానే ధన
వంతుడు చిరాకుపడి, ఏ ధర్మకార్యానికో ధనసహాయం చేయమంటాడని ఊహించి,
“ప్రస్తుతం నా వద్ద ఏమి లేదు. తరవాత చూతాం ,” ఆన్నాడు.

నన్యాసి నవ్వి, ధనవంతుడితో, “అయ్యా, నేను యాచనకు రాలేదు. చిన్న సహాయం
కోరి వచ్చాను. ఈ నూదిని ఈ జన్మలో భద్రపరిచి, వచ్చే జన్మలో నాకు ఇయ్యండి,”
అన్నాడు.

ధనికుడు విరగబడి నవ్వి, “మీకు మతి సరిగా లేనట్టున్నది. ఈ నూదిని మరొక
జన్మకు ఎలా మోసుకు పోగలను?” అన్నాడు.

“ఈ సూదినే వెంట తీసుకుపోలేని మీరు ఈ సంపాదించిన ఆస్తినంతా వీం చేయ
దలచారు?” అని సన్యాసి అడిగాడు.

ధనవంతుడి కళ్ళు విచ్చుకున్నాయి. ఆయన దానధర్మాలు చెయ్యటం ప్రారంభించి
మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
----కే.వి.ఎస్‌. రాజశేఖర్‌

 

        