             

ఈ ఉత్తరం ఇయ్యి. ఈ చిన్న సహాయం
చేసి పెట్టు,” అంటూ ఒక ఉత్తరం
ఇచ్చాడు.

తరవాత ధూమకేతు సరాసరి రాజ
భవనానికి వెళ్ళి, రాజుగారిని కలుసుకుని,
“మహారాజా, తమరిని హెచ్చరించ
వచ్చాను. మీ తూర్పు సరిహద్దున ఉన్న
సత్రంలో ఒక విదేశీగూ ఢచారి ఉన్నాడు.
అతని పేరు దండపాణి. అతను తమ
అంగరక్షకుడి పదవి సంపాదించే ప్రయ
త్నంలో ఉన్నాడు. తమరు నా మాట
నమ్మనపవసరంలేదు. నేను చెప్పినట్టు
చేస్తే నిజం తమకే తెలుస్తుంది,” ఆంటూ
రాజు ఏం చెయ్యాలో చెప్పాడు,

కదంబసేనుడు ఆ రాత్రి భటులను
పంపి సత్రం చుట్టూ కాపు వేయించాడు.
కొంతసేపటికి ఒక ఆశ్వికుడు అటుగా
వచ్చి, సత్రంలోకి ప్రవేశించి, దండపాణిని
కలుసుకుని, ధూమకేతు గురించి
అడిగాడు. దండపాణి ధూమకేతు తన
కిచ్చిన ఉత్తరం తెచ్చి ఆ మనిషికి
ఇచ్చాడు. మరుక్షణం రాజభటులు వచ్చి,
ఆ ఉత్తరాన్ని తీసేసుకుని, దండపాణిని
చుట్టుముట్టారు. ఆ గొడవలో ఆశ్వికుడు
గదినుంచి చల్లగా బయటపడి, తన గుర్రం
మీద ఎక్కి మెరుపులాగా మాయమయాడు.
వాడు ధూమకేతు నియమించినవాడే.

రాజభటులు ఉత్తరంతో సహా దండ
పాణిని తీసుకుపోయి రాజు ముందు
హాజరు పెట్టారు,

ఆ ఉత్తరంలో దండపాణి గూఢలిపిలో
తాను క్షేమంగా చేరానని, రాజుగారి అంగ
రక్షకుడి పదవికి తాను ఎన్నుకోబడే అవ
కాశాలు హెచ్చుగా ఉన్నాయనీ, వీలయి
నంత త్వరలోనే అనేక విషయాలు సేక
రించి తెలియజేయగలననీ ఎవరికో రాసి
నట్టుగా ఉన్నది.

దండపాణి శత్రురాజు గూఢచారి అని
స్పష్టం అయేసరికి కదంబసేనుడు మండి
పడి, దండపాణికి ఆజన్మకారాగారశిక్ష
విధించాడు. దండపాణిని ఖైదు చేశారు.

చందమామ

        