        

            పావురాలు వార్త తెచ్చాయి. ఆ వార్త
ఏమంకటు, శశాంకుడు రాచకార్యాలలో
ముణిగి తేలుతూ ఉండటంచేత ఆతను
స్వర్ణ ద్వీపానికి రావటం సాధ్యంకాదు;
అందుచేత, లవంగలతే రత్సద్వీపం వచ్చే
పక్షంలో నిర్ణయం జరగవచ్చు.
వధువును పెళ్ళిచూపులకు పంపటం
సంప్రదాయ విరుద్ధమే అయినప్పటికి,
ధీమాన్‌ తన కుమార్తె కోసం అలా చెయ్య
టానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఆయన లవం౦గలత
|[పయాణం కోసం ఒక సెద్ద నౌకను
ఆయత్తం చేసి, దాని నిండా వెలలేని

కానుకలు నింపి, లవంగలత వెంట తన

పురోహితుణ్ణి కూడా రత్ప్నద్వీపానికి
పంపాడు.
(ప్రయాణం ప్రశాంతంగా సాగింది.

నెల దాటిపోయింది. రత్నద్వీపం ఇంకెంతో
దూరంలో లేదు. ఇంతలో ఒకరా త్రి
ఈ నౌకను సము(దపు దొంగల పడవలు
చుట్టుముట్టాయి. స్వర్ణద్వీపపు భటులు
సాహసంతోనే పోరాడినా లాభం లేక
పోయింది. యుద్ర౦ంలో సిద్ధ్దహస్తులైన
సము[ద్రపు దొంగలు నౌక మీదికి ఒక్క
రొక్క రే ఎక్కిరాసాగారు.

లవ౦గలత రానున్న అపాయం
(గ్రహించి, గబగబా తన శరీరమంతా నల్ల
రంగు పూసుకున్నది; తన నిడుపైన

చందమామ

 

వెం(టుకలను పొట్టిగా క త్తిరించుకున్నది.
ఆమె పూసుకున్న నల్ల రంగు పదిహేను
రోజులదాకా వదలదు. తరవాత ఆమె
తన దుస్తులు విప్పేసి, నావికుల దుస్తులు
ధరించింది. రాజగురువుతో బాటు ఆమె
తాళ్ళగుట్టల వెనక దాక్కుని ఉండగా,
సము[ద్రపు దొంగలు నౌకను తాపీగా
కొల్లగొట్టి, నౌక నుంచి తమ పసడవలలోకి
దిగిపోతూ, నౌక దిగువ భాగంలో బొక్క
పెట్టి మరీ వెళ్ళారు. నౌక సము|(దంలో
ముణిగిపోసాగింది.

నౌక మీద ఒక చిన్న తెప్ప ఉన్నది.
నౌకలోవారంతా చచ్చినప్పటికీ, ఇద్దరు
నావికులు స్పృహలేని స్థితిలో బతికి

23

2)