            సముద్రం పాలయింది.
ఇప్పించండి, ఇక్కడే
అన్నాడు అతిసారుడు.
రాజు అతని వైఖరికి సంతోషించి,
అతన్ని తన ఆంతరంగికుడుగా నియ
మించాడు. రాజు గొప్ప దైవభక్తి గలవాడు.
అతిసారుడికి ఏ కోశానా దైవచింతన లేక
పోవటం చూసి ఆశ్చర్యం కలిగింది.

స సర్వ జీవకోటికి ఆధారభూతుడైన
భగవంతుడి పట్ల నీ కెందుకు ద్వేషం g
అని రాజు అతిసారుణ్ణి అడిగాడు.

అందుకు అఆతిసారుడు, “' ప్రభూ,
నాకు కోరికలూ, ఆశయాలూ, భయాలూ
- లేవు. నేను పాపాలు చెయ్యను, ఒకరికి
[ద్రోహం తలసెట్టను; చేతనైతే సహాయమే
చేస్తాను. ఏమికోరి, ఎవరికి భయపడి
నేను దేవుణ్ణి ఆరాధించను ? '' అని
ఎదురు [ప్రశ్న వేశాడు.

ఒకనాడు రత్నకేతుడు సభామంటపం
లోకి పోబోతూం౦డగా, వెనకనుంచి అతి
సారుడు, “ మహారాజా, ఆగండి! నేనూ
వస్తున్నాను," అన్నాడు.

రాజు నిలబడ్డాడు. ఆ క్షణంలో
ఆయనకు కొద్ది దూరంలో ఉన్న మంటప
ముఖద్వారం ఫెళ్ళున విరిగి పడింది.
భగవంతుడు తన [ప్రాణం కాపాడినందుకు
రాజు అర్చనలు చేశాడు.

ఏదైనా పని
ఉంటాను,”

'చందమామ

|

|
|

M2

స Fi wl
© AU

||

రోజూరాజు తన ఇష్టదైవం ఆలయానికి
వెళ్ళేవాడు. ఒకనాడు ఆయన పట్టుబట్టి
అతిసారుణ్ణు తనవెంట తీసుకుపోయాడు.
ఆలయం లోపలికి వెళ్ళినా
అతిసారుడు వెలపలే ఆగిపోయాడు.

రాజు దేవుణ్ణి ధ్యానిస్తూండగా, ఏం
దుర్బుద్ధి పుట్టిందోగాని అంగరక్షకుడు
ఒర నుంచి ఖడ్గం తీసి రాజును చంప
బోయాడు. అది చూస్తున్న అతిసారుడు
చప్పున తన పిడిబాకు తీసి,
రక్షకుడిసై విసిరాడు. అంగరక్షకుడు చావు
కేక సెట్టి పడిపోయాడు. వాల్ణ చూసి
నిర్ణాంతపోయిన రాజుకు అతిసారుడు,
జరిగినదేమిటో చెప్పాడు.

రాజు

15

అ౦గ

 

        