             

ఆరణ్య [ప్రాంతంలో ఉన్న ఒక (గామంలో
సోముడు అనే రైతు ఉండేవాడు. కష్ణ
పడకుండా సంపాదించాలని అతడి కోరిక.

అందుకని అతను వ్యవసాయం విడిచి
సెట్టి అరణ్యంలో తిరిగేవాడు.

ఒకసారి సోముడికి అరణ్యంలో ఒక
చోట ఒక ముని ధ్యాననిమగ్నుడై కని
“పించాడు. సోముడు ఆ మునికి నమ
స్కారం చేసి, వినయంగా, “స్వామీ,
నాకు ధనయోగం ఏ దిక్కులో ఉన్నదో
చెబితే, మీ పేరు చెప్పుకుని హాయిగా
బతుకుతాను,'" అన్నాడు.

ధ్యానంలో ఉన్న ముని, పామ్మన్న
ట్రుగా చెయ్యి ఊపాడు, తన ధనయోగం
తూర్పు దిశలో ఉన్నదని ముని చెబు
తున్నట్టు సోముడు అర్దం చేసుకుని,
అటుగా బయలుదేరాడు. చీకటి పడిన
బాకా నడచినా అడవి తరగలేదు,.

సోముడు వీవో దుంపలూ, కాయలూ తిని,
ఒక పెద్ద చెక్టైక్కి, దాని మీద ని[ద్ర
పోదామనుకున్నాడు. కాని తెల్లవార్లూ
వెరి గాలి వీచి, అర ణ్యమంతా కల్లోల
మయింది. సోముడు నిద పోలేక
పోయాడు.

తెల్లవారినాక, అతను చెట్టు దిగి, కొద్ది
దూరం నడిచేసరికి, గాలికి వేళ్ళతో సహా
సెల్లగిలి పడిపోయిన చెట్టూ, చెట్లు వేళ్ళ
సందున ఎవరో పాతిపెట్టిన బంగారమూ
కనిపించాయి. |

ఆ నాటితో సోముడు లక్షాధికారి అయి
పోయాడు.

సోముడి పొరుగున ఉండే వీరన్నకు
సంసారం చాలా భారంగా ఉన్నది.
అతను కట్టలు కొట్టి పెళ్ళాన్నీ, నలుగురు
పిల్లలనూ పోషించలేక నానా అగచాట్లూ
పడుతున్నాడు. అందుచేత అతను

ఎమ్‌, వి, ని. నత్యనారాయణ

 

        