
ఒకనాడు, అపురూప సౌందర్యవతి అయిన కౌశాంబీ రాజకుమార్తె చంద్రమతి, తన ఇష్టసఖి వెంట నగరం చూడబోయింది. ఆమె నగరపర్యటన చేస్తూ, ముఖ్యో ద్యానంలో, మన్మధాకారుడూ, శక్తి మంతుడూ అయిన కాశీరాజకుమారుణ్ణి చూసింది. అతను ఆమె తండ్రిని చూడ వచ్చి ఉన్నాడు.
రాజకుమారి ప్రథమ సందర్శనంలోనే ఆ యువకుణ్ణి మోహించి, తన సఖితో, "ప్రియా, ఎలాగైనా ఈ రాత్రి నేను ఇతన్ని కలుసుకునే ఏర్పాటు చెయ్యి. చూస్తూనే ఇతనికి నా హృదయాన్ని అర్పిం చాను. శాస్త్ర సమ్మతమైన గాంధర్వవిధిలో నేను ఇతనికి భార్యను కావాలి." అన్నది.
అప్పుడు ఆమె ఇష్టసఖి రాజకుమారుడి వద్దకు వెళ్ళి, “రాజకుమార్తె చంద్రమతి
పంపగా వచ్చాను. నిన్ను చూస్తూనే ఆమె మోహపాశాలలో తగులుకుని, విరహబాధ చెందుతున్నదట. ఈ రాత్రి నువు వచ్చి, ఆమెను కలియకపోతే ఆమె ప్రాణాలు నిలవ వట!" అని చెప్పింది.
"ఈ రాత్రి నేను వచ్చి, ఆమె మందిరం ప్రవేశించేదెలా? అని రాజకుమారుడు అడిగాడు.
దానికి ఇష్టసఖి. " ఆమె గది గవాక్షం నుంచి బలమైనతాడు వెళ్లాడగట్టుతాము. నువు దాని సహాయంతో ఎక్కి రావచ్చు."
అన్నది. అలాటి ఏర్పాటు జరిగితే తప్పక వస్తా నన్నాడు రాజకుమారుడు.
రాజకుమార్తె వద్దకు ఇష్టసఖి తిరిగి వచ్చి, తాను చేసిన ఏర్పాటు గురించి చెప్పింది.
