            వెంటనే వెళ్ళి, రాముణ్ణీ, సుగగ్రీవుణ్ణీ,
అందరు వానరులనూ చంపిరా!'
అన్నాడు.

వ|జదంస్థుడు మాయలు నేర్చినవాడు.
అతను సైన్యాన్ని తీసుకుని, కవచం
ధరించి, ధనుర్చాణాలు తీసుకుని, రథం
మీద యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. ఆతని
వెంట మంచి మంచి అస్త్రాలు ధరించిన
రాక్షసవీరులు బయలుదేరారు.

వ(జదంష్టుడి రాక్షససేనలు లంకా
నగరపు దక్షిణద్వారం కుంశా బయటికి
వచ్చాయి. ఆ ద్వారాన్ని ముట్టడించినది
అంగదుడు. వానరరాక్షనుల మధ్య
భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది. ఆ
యుద్ధంలో రాక్షసులు అనేకమంది వాన
రులను చంపటం చూసి అంగదుడు
మండిపడి, దారుణంగా రాక్షసవధ సాగిం
చాడు. అతని దెబ్బలకు అందుబాటులోకి
వచ్చిన రాక్షసుల తలలు ఒకొ్కక్క
దెబ్బకే పగిలిపోయాయి.

అంగదుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక రాక్షస
బలాలు చిందర వందర కావటం చూసి
వ[జ్రదంష్టుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
వానరసేన మీద .బాణవర్షం కురిపిం
చాడు. చివరకు అంగదుడూ, వ|[జ
దంష్రుడూ ఒకరి నొకరు ఎదురొ్క్కొనటం
,బిరిగింది. వారి మధ్య జరిగిన ద్వంద్వ

'చందమామ

 

యుద్దంలో అంగదుడు వ[జదంస్థుడి
రధాన్ని ఒక శిలతో ధ్వంసం చేశాడు.
వ[జదంసష్థుడు గద తీసుకుని నేల పైకి
దూకి, వెంటనే కొంతసేపు మూర్భ
పోయాడు.

మూర్భ నుంచి బయటపడుతూనే వజ
దంష్టుడు తన ఎదురుగా నిలిచి ఉన్న
అంగదుడి రొమ్ము కేసి గద విసిరాడు.
అటు తరువాత ఇద్దరూ ముష్టి యుద్ధానికి
దిగారు. ఇద్రరూ చాలాసేపు పోరాడి,
అలసిపోయి మోకాళ్ళ మీద కూర్చుని
ఉన్న సమయంలో అంగదుడు అకస్మా
త్తుగాలేచి, వ[జదంష్టుడి తలను ఖగ్రంతో
ఖండించాడు. వానరులు సంతోషించారు.

49

క

        