               

వ|జదంష్టుడు చచ్చినట్టువిని రావణుడు
అకంపనుణ్ణో సేనతోసహా యుద్ధానికి
పంపాడు. ఆ [ప్రకారమే అకంపనుడు
మంచి రధం మీద, సేనను వెంటబెట్టు
కుని బయలుదేరాడు.

మళ్ళీ రాక్షసులకూ, వానరులకూ తీ [వ్ర
మైన యుద్దం జరిగింది, రెండు పక్షాలా
అనేకమంది చచ్చారు. కుముదుడూ,
నలుడూ, మైందుడూ, ద్వివిదుడూ అనే
వానరవీరులు విజృంభించి రాక్షనులను
చంపసాగారు.

అకంపనుడు ఆ వానర వీరులను
గమనించి, తన రధాన్ని వారివైపు తోలిం
చాడు. అకంపనుడి ముందు. వానరులు

‘50

నిలవలేక పోవటం చూసి, హనుమంతుడు
ముందుకు వచ్చాడు. అకంపనుడు హను
మంతుడి పైన బాణ వర్షం కురిపించాడు.
హనుమంతుడు ఆ బాణాలను లక్ష్య పెట్టక
గట్టిగా సింహనాదం చేసి, భూమి అదిరే
లాగ కాలుతాటిస్తూ, ఒక సెద్ద శిల తీసు
కుని, అకంపనుడి మీదికి వెళ్ళాడు.

కాని అకంపనుడు తన బాణాలతో
హనుమంతుడి చేతిలోని శిలను తుంపులు
తుంపులు చేశాడు. హనుమంతుడు ఒక
మద్దిచెట్టును పెకలించి, దానితో అకంప
నుడి నెత్తిమీద కొట్టాడు. ఆ దెబ్బతో
అక౦పనుడు చచ్చిపడిపోయాడు.

రాక్షసులు ఇది చూసి భయపడి, తమ
చేతుల్లోని ఆయుధాలు అక్కడే పారేసి,
లంకలోకి పారిపోయారు.

అకంపనుణ్ణ్టి చంపినందుకు హను
మం౦ంతుణ్ణి వానరవీరులు ఎంతగానో [ప్రశం
హనుమంతుడు వాళ్ళను
అభినందించాడు. వానరులు రాక్షసుల
గుండెలు అదిరేటట్లు సింహనాదాలు
చేశారు.

అకంపనుడు చచ్చాడని విని రావణుడు
కొంచెంసేపు విచారించి, మంగ[త్రులతో
సం|[ప్రతించి, తన  సేనావ్యూహాలను పరీ
క్షించటానికి లంక అంతా తిరిగాడు, లంక
జెండాలు ఎగురు

సించారు.

అంతటా రాక్షసుల

చందమామ

        