            DEAE
BB BE

AT

 

దేవుడిలో నమ్మకం లేదు. రాసిసెట్రి
ఉన్నది జరుగుతుంది.
మాత్రాన దేవుడు విధిని తప్పించడని
అతని నమ్మకం. అందుచేత అతను
ఎన్నడూ దేవా లయాలకుపోయి, ప్రార్థనలు
చేసి, మొక్కుకోవటాలు ఎరగడు. తన
కున్న కాస్త డబ్బూ పెట్టుబడి సెట్టి
వర్తకం చేస్తూ, అందులో చాలా నిజాయి
తీగా నడుచుకునేవాడు.

ఒకసారి ఆతను దేశాంతరాలకు పోయే
వర్తకులతో కలిసి, నౌక మీద తన సరు
కులతో పర్తకాసికి బయలుదేరాడు. సడి
సముద్రంలో సెద్ర తుపాను చెలరేగి,
శౌకలోని వర్తకులకు ఆపాయం తటస్థం

14

[ప్రార్థించిన

చింది. అప్పుడు వర్తకులందరూ, తమనూ,
తను సరకులనూ కాపాడమని దేవుణ్ణి
|ప్రార్థించసా గారు. ఒక్క అతిసారుడు
మాత్రం నిర్లిప్తంగా కూర్చున్నాడు.

అది చూసి మిగిలిన వర్తకులు,
“ఈ నాస్తికుడి మూలానే మనకు ఈ ఉప
గదవం వచ్చి పడింది. వీణ్ణి వదిలించు
కుంటు గాని మనం ఈ ఆపదనుంచి
బయటపడం౦,"'" అనుకుని, అందరూ
కూడబలుక్కుని, అతిసారుణ్ణో ఒక కొయ్య
పలకకు కట్టి, సము[దంలో పారేశారు.
తరవాత కొద్దిసేపటికి నౌక ముణిగి
పోయింది. దానితోబాటు వర్తకులందరూ
సము[దంపాలు అయిపోయారు.

అతిసారుడు మాత్రం స్పృహ తప్పి,
కొయ్యపలకతో బాటు మణిద్వీపానికి
కొట్టుకువచ్చాడు. సమీపంలో ఉన్న బెస్త
వాళ్ళు అతన్ని చూసి, ఏ రాజకుమారుడో
అనుకుని, తమ రాజైన రత్నకేతుడి
వద్దకు తీసుకుపోయారు.

అతను సము(ద వా్య్యాపారం మీద
పోతూ, నడి సము[దంలో నావ ముణిగి,
ప్రాణాలతో బయటపడ్డ సంగతి తెలుసు
కుని రాజు అతన్ని పాటలీపు([త్రానిక సంసే
ఏర్పాట్లు చేస్తానన్నాడు.

Ee పద్దు, మహారాజా ! పాటలీపు(తంలో
నాకు ఎవరూ లేరు. నా సొత్తంతా

చందమామ

        