       తరవాత గరుత్మంతుడు వెళ్ళిపోవ
టానికి రాముడి వద్ద సెలవు పుచ్చు
కుంటూ, “నేను నీకు ఎలా స్నేహితుణ్ణని 
ఇప్పుడు అడగకు, ఈ యుద్ధంలో గెలిచిన
అనంతరం ఆసంగతి నీకే తెలుస్తుంది.
యుద్ధం అయిపోయాక లంకలో పసి
వాళ్ళూ, ముసలివాళ్లూ మాత్రమే మిగులు
తారు. రావణుడు చస్తాడు. సీత నీకు
దక్కుతుంది, ” అని చెప్పి, ఆకాశమార్గాన
ఎగిరి వెళ్లిపోయాడు.

రామలక్ష్మణులు మామూలు మను
షులుకాగానే వానరులు తోకలు ఎగరేస్తూ
సింహనాదాలు చేశారు. భేరీలూ, మృదం
గాలూ మోగాయి. వానరులు చెట్లు పీకి,
లంకాద్వారాలను ముట్టడించారు. అప్ప
టికి అర్ధరాత్రి అయింది.

ఆ నిశిరాత్రివేళ వానరులు సింహ
నాదాలు చెయ్యటం రావణుడూ, రాక్ష
సులూ విన్నారు. రావణుడు తన మంత్రు
లతో, “ వానరులు మహా ఆనందంలో
ఉన్నట్టున్నారు. రామలక్ష్మణుల కోసం
ఏడుస్తూ ఉండవలసిన వాళ్లు సంతోషంగా
ఎందుకున్నారు ? "అని వానరుల ఉత్సా
హానికి కారణం తెలుసుకు రావటానికి
రాక్షసులను పంపాడు.

వాళ్ళు వెళ్ళి ప్రాకారాల మీదికిఎక్కి,
వానరసేననూ, బాణపాశాలు వదిలి

చందమామ

 

సుఖంగా ఉన్న రామలక్ష్మణులనూ చూసి
రావణుడి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, తాము
చూసినది చెప్పారు.

రామలక్ష్మణులు ఇంద్రజిత్తు ప్రయో
గించిన బాణబంధాల నుంచి బయట
పడ్డారని విని రావణుడు వెలవెల
పోయాడు. వాసుకి లాంటి బాణాలు నిప్ప్ర
యోజనమయాయి. అతను ధూమ్రాక్షు
డనే వాడితో, "నువు పెద్దసేనతో వెళ్ళి,
వానరులనూ, రాముణ్ణి చంపిరా!'”
అన్నాడు.

ధూమ్రాక్షుడు వెంటనే బయలుదేరి
వెళ్ళి, సేనాధ్యక్షుడితో, తాను యుద్ధానికి
పోతున్నాననీ, తన కోసం సేనను సిద్ధం

47

ve
{

pe TE ke MAM BI ee Tian Mi ME OE ND

        