             

పూర్వం మాంచాలదేశాన్ని పాలించిన
ఉదయససేనుడికి సంగీత మంట తగని
పిచ్చి. ఆయన ఆస్థానంలో చాలామంది
గాయకులు ఉండేవారు. కాని అందరి
కన్న ఉదయసేనుడి దృష్టిలో గొప్పవాడు
కృష్ణశాస్త్రి ; ఆయన ఆస్థాన సంగీత విద్వాం
సుడుగా ఉండ నిరాకరించాడు.

కృష్ణ శాస్త్రి ఏ మంత ధనికుడు కాడు.
ఆయన వేణుగానంలో సాటిలేని విద్వాం
సుడు, ఆయన వేణుగానం అంటు రాజుకు
అన్నిటి కన్న ఎంతో ఇష్టం. ఆయనను
ఆస్థాన గాయకులందరికీ పెద్దగా నియ
మించాలని రాజు ఎంతో ఉబలాటపడ్డాడు.
కాని అందుకు కృష్ణశాస్త్రి ఒప్పుకోలేదు.

“మహారాజా, కళను అమ్ముకోలేను.
తమవంటి (శ్రోత ఉంటునే నా కళకు
సార్ధక్యం ఉంటుంది. మీరు ఏ వేళ
రమ్మన్నా వచ్చి సంగీతం వినిపిస్తాను.

నాకు మాత్రం ఉద్యోగం కన్న స్వేచ్చ
[ప్రధానం. గానానికి సంబంధం లేకుండా
తమ ఆస్థానంలో ఏ ఉదోోగం ఇచ్చినా
సంతోషంగా చేస్తాను. ఆస్థాన విద్యాం
నుడుగా మా[తం ఉండలేను,” అన్నా
డాయన రాజుతో,

సంగీతం పట్ల ఎంతో అభిమానం గల
రాజు కృష్ణ శా స్త్రి మనను [గ్రహించి మెచ్చు
కున్నాడు. అంతటి మహా విద్వాంసుడికి
మరొక ఉద్యోగం ఇవ్వటం అపచార
మవుతుందని రాజు నమ్మాడు. ఆయన
కృష్ణశాస్త్రిని తన మి[త్రుడుగా ఉంచు
కుని, అప్పుడప్పుడూ ఆయన వేణుగానం
విని ఆనందిస్తూ, అవకాశం దొరికినప్పు
డల్లా కృష్ణశాస్త్రికి బహుమానాలు ఇస్తూ
వచ్చాడు,

రాజు వేటకు వెళ్ళినప్పుడు కృష్ణ
శాస్త్రిని వెంట బెట్టుకు వెళ్ళేవాడు. కృష్ణ

 

కూరపాటి జగన్నాధం

 

El

        