            రాజు మరొకసారి దేవుడి ముందు
సాష్టాంగపడి, అతిసారుడితో, “చూశావా
దైవలీల? ఇదిచూసి అయినా నీకు దేవు
డిలో నమ్మకం కలగటం లేదా? నీ దైవ
ద్వేషం మార్చుకో," అన్నాడు.

అతిసారుడు రాజుకు ఏ సమాధానమూ
చెప్పలేదు. కాని మర్షాడే అతను రాజు
గారి నడిగి పాటలీపు(తానికి [ప్రయాణమై
వెళ్ళాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
అతిసారుడికి దేవుడి మీద ఎందుకు పగ?
రత్నకేతుడు అంతగా నచ్చచెప్పినా అతను
ఎందుకు మారలేదు ? రాజు తనకు ఎంతో
మేలు చేసినప్పటికీ, అతని కొలువు మాని
ఎందుకు వెళ్ళిపోయాడు? ఒకప్పుడు పనికి
రాని పాటలిపు,తం అతనికి ఇప్పుడెలా
పనికివచ్చింది? ఈ సందేహానికి 'సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్థుడు, ‘ అతిసారుడు
దైవద్వేషి అనటానికి ఆధారం ఏమీ కన

బడటం లేదు. అతనికి దేవుడి యందు
మూఢభక్తి లేదు, అంతే. దేవుడి పైన
మూఢభక్తి గల వాళ్ళు తమకు మేలు
జరిగినప్పుడు దేవుణ్ణి పూజిస్తారుగాని,
కీడు జరిగేతరుణ౦లో సాటిమానవులను
శిక్షిస్తారు. పాటలీపుత్ర వర్తకులు అతి
సారుడికి ఆపత్సమయంలో కీడేగదా
చేశారు ? రేపు ఈ రాజుకు అలాటి పరిస్థితే
కలిగితే అతిసారుడికి ప్రమాదం జరగ
వచ్చు గద ? ఒకసారి అనుకోకుండానూ,
రెండోసారి బుద్ధి పూర్య్వకంగానూ అతి
సారుడు రాజు[ప్రాణాలు కాపాడాడు,
రెండుసార్లూ రాజు దేవుడికే ధన్యవాదాలు
చెప్పాడు గాని, అతిసారుడికి కృతజ్ఞత
తెలుపుకోలేదు, అందుకే దేవుడిపై మూఢ
భక్తిగల వాడివెంట ఉండటానికి జంకి
అతిసారుడు తనకు వీమీలేని పాటలీ
పు(తానికే బయలుదేరాడు,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెశ్డుకాృ డు, (కల్పితం)

 

        