            వాడికి ఆ శాస్త్రం నేర్చమన్నాడు. కాని
ఆ |ప్రవీణుడు భీమయ్యను పరీక్షించి,
వాడికి ఉన్న చదువు చాలదన్నాడు.

[శ్రద్దగా నేర్పితే ఎవడికైనా ఏ విద్య
అయినా వస్తుంది. నేను డబ్బిస్తాను.
వాడికి వాస్తుశాస్త్రం నేర్చండి. కాస్త
నింపాదిగా నేర్చుకుంటాడు. అంతకన్న
ఏముంది ? "” అన్నాడు రామయ్య.

ఇద్దరూ పదేళ్ళపాటు తాము నేర్చుకునే
దేదో నేర్చుకున్నారు. రాజుగారి దివాణంలో
వాళ్ళకు వివైనా ఉద్యోగాలు దొరుకుతా
యేమో అని రామయ్య చూశాడు. కాని
|(పయోజనం లేకపోయింది. వైద్యంలోనూ,
వాస్తులోనూ కూడా మెరికల్లాటి యువకుల
పోటీ హెచ్చుగా ఉన్నది.

అది చూసి రామయ్య రాజుగారిని
కలుసుకుని, తమ |[గామానికి ఒక [పభుత్వ
వైద్యుడూ, భవన నిర్మాతా అవసరంగా
కావాలనీ, ఆ రెండు ఉద్యోగాలూ
మంజూరు చెయ్యమనీ వేడుకున్నాడు,
రాజుగారు సరేనన్నాడు.

రామయ్య తన ఊరికి తిరిగివచ్చి,
(గామాధికారికి రాజుగారి ఫర్మానా చూపి,
ఆ ఉద్యోగాలకు మనుషులు కావాలని
చాటింపు వేయించమన్నాడు,

చాటింపు విని వైద్యంలోనూ, వాస్తు
లోనూ మంచినైపుణ్యం ఉన్నట్టు శిఫార్సు

చందమామ

|Y,!

|

|

NAA
NN 7
La

GD)

లతో అనేకమంది వచ్చారు. వారితో బాటు
శంకరయ్యా, భీమయ్యా కూడా వచ్చారు.

““మనం వెనుకబడిన వాళ్ళకు
[ప్రోత్సాహం ఇవ్వటం అవసరం. అందుచేత
శంకరయ్యను |గామవైద్యుడుగానూ,
భీమయ్యను భవననిర్మాతగానూ నియ
మింతాం,'” అన్నాడు రామయ్య |గామాధి
కారితో.(గామాధికారి కాదనలేకపోయాడు.

త్వరలోనే శంకరయ్య వైద్యం (గ్రామన్థు
లకు [ప్రమాదకరమని తోచింది. వారి
ఫిర్యాదులను రామయ్య పెడచెవిన
పెట్టాడు, పోతే, భీమయ్యకు ఇళ్లు కట్టించే
అవకాశం వెంటనే రాలేదు. అందుచేత
రామయ్య అతని చేత తన దొడ్డిలో నే' ఒక

33

 

        