            
పోగయి, ‘““మాటలతో ఎంతసేపు దెబ్బ
లాడుకుంటారు ? కత్తులో, క(ర్రలో తీసు
కోండి,'' అని ఇదరికీ చెరో కరా ఇచ్చారు.

క(రలతో యుద్రం మొదలయింది.
ఇద్దరిలో ఎవరికీ దెబ్బలు తగలలేదు
గానీ, పుచ్చిపోయి. ఉన్న ఆ క(రలు
మాతం విరిగిపోయాయి.

“పోనీ కదా అని కర్రలు ఇస్తే విరగ
గొట్టి పెడతారా ?'” అంటూ క(రలు
యిచ్చిన వాళ్ళు ఆ ఇద్దర్బీ మెత్తగా
తన్నారు.

ఇద్దరి బట్టలూ మట్టి కొట్టుకున్నాయి.
“ఇంత మంది కలిసి ఇద్రర్శ్ని చావ
బాదుతారా? మాకు న్యాయం జరగక
పోదు. న్యాయాధికారి దగ్గిరికి చెళతాం,
అని ఆ ఇద్దరూ స్నానం చేసి, మాసిన
బట్టలు విప్పేసి ఉతికిన బట్టలు కట్టు
కుని, న్యాయాధికారి దగ్గిరికి వెళ్ళి, తమకు
జరిగిన అన్యాయం గురించి చెప్పారు.

న్యాయాధికారి అంతా విని, “ ఏవీదీ?
మీరు ముందు కర్రలతో బాదుకున్నా

మన్నారు, తరవాత అంతా కలిసి మిమ్మల్ని
దుమ్ములో పడేసి చావ బాదారన్నారు.
మీ ఒంటి మీద అటువంటి చిహ్నులు
ఏమీలేవు, ఇక్కడ సాక్ష్యం లేకుండా వీమీ
జరగదు,’ అని, తన మనుషుల చేత
వారిద్దరినీ బాదించి, మట్టిలో పొర్లించి,
‘“ఆC! ఇక చెప్పండి," అన్నాడు.

ఇంక చెబితే ఎన్ని దెబ్బలు తినాలో
అనుకుని, వాళ్ళిద్దరూ తమ ఫిర్యాదును
ఉపసంహరించుకుని, ఇంటిదారి పట్టారు.

పాకాలయ్య ఆాజద్దర్బీ భుజం తట్టుతూ,
“చిన్న విషయానికి పెద్ద రాద్ధాంతం చేసి,
ఆనవసర౦ంగా కష్టాలు కొనితెచ్చుకున్నారు.
అది ఈనడం ఆలస్యమయింది. అంతే
కదా? ఇవాళ కాకపోతే రేపయినా అది
తప్పకుండా ఈసి తీరుతుంది. ఈ మా [త్రం
దానికి తగువు దేనికి? ఇకనైనా ఇద్దరూ
కలిసి కట్టుగా ఉండండి,’ అని హితవు
చెప్పాడు.

"ఆ వెగ్రిబాగులవాడికి ఆ ఊళ్ళో తప్ప
కుండా పని దొరుకుతుంది !

 

        