            —

jC

be

 

సేల్లవరం [గ్రామంలో రామయ్య అనే
ధనికుడు ఉండేవాడు. అతని తల్లి
|పవర్తన వింతగా ఉండేది. ఆమెకు
బిచ్చగాళ్ళంటే అమిత అసహ్యం ; కాని
ఆమె ఇద్దరు కుర్రబిచ్చగాళ్ళకు రోజూ
రెండుపూటలా తిండి సెట్టుతూండేది.

ఇది గమనించి రామయ్య తన తల్లి
[ప్రవర్తనకు కారణం అడిగాడు. ఆ కు(ర
వాళ్ళ తాతముత్తాతలు మంచి ధనికులనీ,
రామయ్య తాత చేసిన దుర్మార్గం వల్ల
వాళ్ళ కుటుంబం పూర్తిగా చితికిపోయి,
వాళ్ళు దరి[దులయారని రామయ్యతల్లి
చెప్పింది.

ఇది విని రామయ్య గుండె |దవించింది.
తమ కుటుంబం పల్ల ఆ కు(రవాళ్ళకు
జరిగిన అన్యాయం సరికావాలనీ, అలా
చేసే బాధ్యత తనమీద ఉన్నదనీ ఆయన
అనుకున్నాడు.

వెంటనే రామయ్య ఆ కు(రవాళ్ళ
తల్లిని చూడబోయాడు. ఆమె చాలా దీన
స్థితిలో ఉన్నది. తన బిడ్డలు చాలామంది
వైద్యసహాయం లేక పోయారనీ, ఈ ఇద్దరు
కొడుకులు మాత్రమే బతికి బట్టకట్టారని
ఆమె చెప్పింది. ఆమె అడుక్కుని బతుకు
తున్నది. రామయ్య ఆమెను అడుక్షోవటం
మానమని చెప్పి, కొంత డబ్బు ఇచ్చాడు;
నెలనెలా ఆమెకు కావలసిన డబ్బు ఇస్తా
ననీ, ఆమె కొడుకు లను చదివించి
[ప్రయోజకులను చేస్తానని మాట ఇచ్చాడు.

కు[ర్రవాళ్లలో సపెద్దవాడి వయను తొమ్మి
దేళ్ళు, పేరు శంకరయ్య. రెండోనాడు
భీమయ్యకు విడేళ్ళు. రామయ్య చేస్తున్న
ధన సహాయంతో ఆ ఊళ్ళో ఒక పాఠశాల
నడుస్తున్నది. ఆ పాఠశాలలో పనిచేసే
ఉపాధ్యాయుడికి రామయ్య కు(రవాళ్లను
అప్పగించి, వాళ్లకు చదువుచెప్పమన్నాడు.

 

“వనుంధర”

 

        