సొకాలయ్య అనేవాడు పనికోసం చాలాఊళ్ళు తిరిగి, ఒక చిన్న(గామం చేరాడు,ఆ ఊళ్ళో అందరూ వెగరిబాగులవాల్ళే.
పాకాలయ్యకు ఊరి మొదట్లోనే ఒకదృశ్యం కనిపించింది. ఒకడు దున్ననుదుడ్డుక(రతో కొట్టుతూ, (A త్వరగా దూడనిఈనచవే!'” అని కేకలు సెట్టుతున్నాడు.కట్టి వేసి ఉన్న దున్న అటూ, ఇటూ తప్పుకోజూస్తూ అరుస్తున్నది. “నాకీబేరంఅక్కర్లేదు. నిన్ను తిరిగి ఇచ్చేసి, నా వందరూకలు నేను తెచ్చుకుంటాను," అన్నాడు వాడు, దాని కట్టుతాడు ఊడదీస్తూ.దున్న తన పాత యజమాని వద్దకు పరుగు తీసింది. దాని వెనకే పరిగెత్తాడు ఆ మనిషి. పాకాలయ్య కూడా ఆ మనిషి వెనకే వెళ్ళాడు, ఏం జరిగేదీ చూతా మని.అంతకుముందు రోజే నాగన్న అనేవాడు
ఆ దున్నను ఆ మనిషికి అమ్మాడు. ఇప్పుడా మనిషి  నాగన్న దగ్గిరికి వచ్చి,  ఆర్ధ రా త్రిలోపల: అది దూడను సపెట్టితీరు తుందనిమాట ఇచ్చావు. దాన్ని నువే ఉంచుకుని,
నా వంద నాకు పారెయ్యి,"” అన్నాడు.నాగన్న ఆ దున్నతోక పట్టుకుని చూసి,"ఇది నేను నీకు అమ్మింది కాదు. నువు
మరొకదాన్ని నాకు అంటగట్టాలసని మాస్తు
న్నావు. నిన్న అమ్మినప్పుడు దీని తోకచివర ఒక జోరీగ ఉండాలి. . ఇప్పుడులేదు,'" అన్నాడు కచ్చితంగా.“ అప్పుడు సరిగా చూశావో, లేదో. ఇదినీ దున్నే ! అబద్ధాలు చెప్పడం మా ఇంటావంటా లేదు," అన్నాడు ఆ మనిషి. అబద్ధాలు చెప్పటం మా ఇంట్లో వాళ్ళకే అలవాటనా నీ ఉద్దేశం ?అంటూ నాగన్న గౌంతు పెంచాడు. ఇద్దరూ చాలాసేపు మాటకు మాట అనుకున్నారు. ఈ గోలకి నలుగురూ

ఎం. కామేశ్వరరావు


        