            సోముణ్ణి అడిగి
తెలుసుకున్నాడు.

సోముడు చెప్పిన గుర్తుల (ప్రకారం
వీరన్న మునిని వెతుకు్కంటూ వెళ్ళి,
మునిని కలిశాడు. ముని ధ్యానంలో
లేడు. వీరన్న ముని ముందు సాష్టాంగ
పడి లేచి, చేతులు కట్టుకు నిలబడి,
సోముడికి సహాయం చేసినట్టుగానే తనకు
కూడా ధనయోగం ఎటుగా ఉన్నదీ
చెప్పమన్నాడు.

ముని, ““సోముడికి నేనేమీ చెప్ప
లేదే! "" అన్నాడు.

ముని తనకు సహాయ౦ చెయ్య
నిరాకరిస్తున్నాడనుకుని వీరన్న, “స్వామీ,
పిల్లలు గలవాణ్ణు. ఎంతో కాలంగా దారి(ద్య

అతని రహస్యం

బాధతో కుమిలిపోతున్నాను. కరుణించి,
నన్ను మీరే రక్షించాలి! '” అని బతి
మాలాడు.

“పిచ్చివాడా, సోముడికి ప్రాప్తం
ఉండి డబ్బు దొరికింది. నీ కైనా ప్రాప్తం
ఉ౦ంకశు, నేను దొరకకుండా చెయ్య
గలనా ? "" అని ముని వీరన్న అజ్ఞానానికి
నవ్వాడు.

“పోనీ, నాకు ధనయోగం ఉందో,
లేదో అదైనా చెప్పండి,”” అంటూ చెయి్య
చాచాడు వీరన్న.

ముని వీరన్న చెయ్యి చూసి, “నీకు
నాలుగో కొడుకు కలగకుండా ఉం౦ట

ధనయోగం సిద్ధించేది. అది కాస్తా తప్పి
పోయింది,’ అన్నాడు.

 

 

        