            చిన్న డాబాజఇల్లు కట్రించాడు. అది చూసి
భీమయ్య చేత అందరూ ఇళ్ళు కట్టించు
కుంటారని రామయ్య ఉద్దేశం,

, ఒకరోజు రామయ్య ఆఖరికొడుకు
గోపాలుడు అనేవాడు కొ త్తఇంట్లో తిరుగు
తూండగా ఒకభాగం కూలింది, కుర్రాడి
మీద ఇటుకలు పడ్డాయి. వాడు సపెద్దకేక
పెట్టి పడిపోయాడు. కు(రాత్ఞ వెంటనే
శంకరయ్య దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు.

నాలుగురోజుల పాటు శంకరయ్య
చికిత్స చేసినా కు(రాడు బాగుపడలేదు.
వాడే రామయ్య దగ్గిరికి వెళ్ళి, “బాబు
గారూ, అబ్బాయిని మరొక వైద్యుడికి
చూపిస్తే బాగుంటుంది," అన్నాడు.

రామయ్య కంగారుగా తన కొడుకును
నగరంలో శంకరయ్య గురువు వద్దకు

తీసుకుపోయాడు. ఆయన వైద్యంతో
గోపాలుడు కోలుకున్నాడు.
కొడుకును. ఇంటికి తీసుకుపోతూ

రామయ్య వైద్యుడితో, “ స్వామీ, శంక
రయ్యనూ, వాడి తమ్ముణ్ణే వృద్ధిలోకి

రావటానికి ఎంతగానో ప్రోత్సహించి
చూశాను. నా ప్రయత్నం బూడిదలో
పోసిన పన్నీరు అయింది. కారణం
విమంటారు ? '" అన్నాడు.

వైద్యుడు నవ్వి, '“'మీ |పోత్సాహమే
వాళ్ళకు |[ప్రతిబంధక మయింది. దాని
మూలంగా వాళ్ళు తమ స్థాయిని పెంచు
కునే ప్రయత్నం ఏమీ చెయ్యలేదు. మీరు
వాళ్ళకు (ప్రోత్సాహం ఇయ్యదలి స్తే ఆర్థి
కంగా సహాయం చెయ్యవచ్చు, మాటలతో
(ప్రోత్సహించవచ్చు. కాని వారి విషయంలో
[ప్ర త్యేకతలు చూపకూడదు. అలా
చూపటం వల్ల (ప్రజలను అనర్హులబారికి
వదలటమేగాక కొందరు ఆర్హతగలవారిని
నిరుత్సాహపరచడం కూడా జరిగింది,"
అన్నాడు.

రామయ్య తన తప్పు |(గహించి,
శంక రయ్యనూ, భీమయ్యనూ తిరిగి
విద్యాభ్యాసంలో పెట్టాడు. మరో అయిదేళ్లు
శిక్షణ. పొందినాక వాళ్లు తమ తమ
విద్యలలో నిజంగానే (పవీణులయూారు.

 

        