             

తరౌర్పు సముద్రంలో ఉన్న స్వర్ణద్వీపపు
రాజు ఢీమాన్‌ కుమార్తె లవంగలత చాలా
చక్కనిదే గాక, నృత్యమూ, సంగీతమూ,
చితలేఖనమూ, ఇం[దజాలమూ మొదలైన
అనేక విద్యలలో ప్రవీణురాలుకూడానూ.
ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చేసరిక ఆమె
వివాహం ధీమాన్‌కు పెద్ద సమస్య అయి
కూర్చున్నది.

ఆయన లవంగలతకు స్వయంవరం
విర్చాటు చేశాడు. దానికి అనేక దేశాల
నుంచి రాజులూ, రాజకుమారులూ
పచ్చారు గాని. లవంగలత వారిలో
ఎవరినీ వరించలేదు. అది చూసి ధీమాన్‌
ఆశ్చర్యపడి, '““ఇంతమందిలోనూ నీకు
ఒక్కడూ నచ్చలేదా ?'' అన్నాడు.

ఆమె సిగ్గుపడుతూ, “రత్నద్యిప రాజు
శశాంకుడు చాలా అందగాడన్‌ి, తెలివి
గలవాడనీ, ధీరుడనీ చెబుతారు. నాకు

అతనే తగిన భర్త అని నా చెలికత్తెలందరి
అభిప్రాయం," అన్నది.

“ఈ సంగతి ముందే చెప్పావుకావేం?"
అని రాజు తన మంత్రితో నేం[ప్రతించాడు

స్వర్ణ ద్వీపం ను౦చి రత్నద్వీపానికి
సము([దం మీద వెళ్ళి రావటానికి మూడు
నెలలు పట్టుతుంది,

'సెళ్ళిగురించి శశాంకుడి అభి
|ప్రాయం తెలుసుకునేటందుకు మనం
ఒక దూతను పంపుదాం. అతని వెంట
లవంగలత చిత్తరువపూ, టపా పావురాలూ
పంపితే, శశాంకుడి అభిప్రాయం మనకు
త్యరగా తెలుస్తుంది,” అని మం(తి సలహా
ఇచ్చాడు.

మం(తి చెప్పినట్టుగానే ధీమాన్‌
తరఫున ఒక మనిషి తగిన కానుకలతో
సహా రత్పద్వీపానిక బయలుదేరి వెళ్లాడు,
ఆతను బయలుదేరిన యాభై రోజులకు

 

ఏ.సి. సర్కార్‌, ఐం|[దజాలికుడు

 

        