            అదంతా చాలా పెద్దకథ ! నే నడిగినదానికి
జవాబు చెప్పలేదు. నీ పేరేమిటి ? లొంగి
పోయి మరా్యాదగా నా 'వేంట హిరణ్యపురం
రాజుగారి దగ్గిరకు వచ్చి, ఆయన పిల్లల్ని
ఎక్కడ దాచావో చెపుతావా ? '" అన్నాడు.

‘““నా పేరు మకరకేతు. రాజుగారి
పిల్లలు ఎక్కడ వున్నదీ చెప్పేందుకు
రాజుగారి దగ్గిరకు పోవటం ఎందుకు ?
ఆ సంగతి నీకే చెపుతాను,’ అన్నాడు
మొసలిఆకారంవాడు.

వాడు అంత తేలిగ్గా, తానపహరించిన
యువరాజూ, యువరాణులను గురించి
చెపుతాననటం, జయశీలుడికి నమ్మ
దగినదిగా కనిపించలేదు. ఇందులో ఏదో
మోసం వున్నదని అతడు అనుకున్నాడు.
ఏమైనా, యీ దుర్మార్గుణ్ణి రాజుగారి
సమక్షానికి తీసుకుపోవటమే అన్నివిధాలా
మంచిదనుకున్నాడు, జయశీలుడు. రాజు
గారూ, మంత్రీ యితణ్ణో ప్రశ్నించి, నిజం
రాబట్టి, తరవాత ఏం చేయాలో నిర్ణ

జయశీలుడు యిలా ఆలోచించి, మకర
కేతుడితో, “కేతూ, నీ సంకరజాతి

ఏనుగును వెనక్కు తిప్పి, హిరణ్యపురం
చారి పట్టించు. దారిలో పారిపోయేందు
కేమైనా కుటిల/ప్రయత్నం చేశావో, ఒక్క
వేటుకు నీ మెడ నరికి వేస్తాను,” అన్నాడు.

చందమామ

 

మకరకేతు కిక్క రుమనకుం౦డా జల
[గహాన్ని అదిలించి వెనకు తిప్పాడు.
సిద్దసాధకుడు గబగబా వీనుగు దగ్గిరకు
పోయి, ““జయశీలా, నేనూ వస్తున్నాను.
కాస్త చేయి సాయంయిచ్చి, ఏనుగు పైకి
లాగు,” అన్నాడు.

జయశీలుడు, సిద్ధసాధకుణ్ణి ఏనుగు
మీదికి గుంజాడు. వినుగు యిక కదల
బోయేంతలో, వీరనారాయుడూ, చరకా
చారీ చప్పట్లు చరుస్తూ, “ అయ్యలారా,
ఆగండి! ఇక్కడికి మా (గామం దగ్గిర్లోనే
వున్నా, అక్కడికి చేరాలంశు, యీ కీకా
రణ్యం దాటాలి. దారిలో పులి, ఎలుగూ,
తోడేలూ!” అన్నారు.

        