ఇంతలో విభీషణుడు అక్కడికి వచ్చాడు. గానే వాళ్ళు శత్రునాశనం చెయ్యగలరు."అతన్ని చూసి ఇంద్రజిత్తు అనుకుని అన్నాడు.
వానరులు చెల్లా చెదరై పరిగెత్త సాగారు.సుగ్రీవుడు ఆజ్ఞాపించగా జాంబవంతుడు అయిన వానరులతో, “వచ్చినది విభీషణుడు,
ఇంద్రజిత్తు కాడు," అని చెప్పాడు.
రామలక్ష్మణుల స్థితి చూసి విభీషణుడు చాలా బాధ పడ్డాడు. అతనికి తాను లంకకు రాజవుతానన్న ఆశ కాస్తా పోయింది.
సుగ్రీవుడు విభీషణుణ్ణి కౌగలించుకుని, "విభీషణా, అప్పుడే రావణుడూ,ఇంద్రజిత్తూ నెగ్గారనుకోను. నువు లంకకు
రాజు కాగలవు. రామలక్ష్మణులకు ప్రాణాపాయంలేదు. ఈ మూర్ఛ నుంచి తేరుకోగా
తరవాత సుగ్రీవుడు తన మామ సుషేణుణితో, "రామలక్ష్మ కిష్కింధకు వెళ్ళిపో. నేను రావణుణ్ణి సకుటుంబంగా చంపి, సీతను తీసుకుని వస్తాను.” అన్నాడు.
సుషేణుడు సుగ్రీవుడితో, “పూర్వందేవదానవ యుద్ధాలు జరగటం నాకు తెలుసు. అప్పుడు కూడా రాక్షసులు మాయా యుద్ధాలు చేసి దేవతలను చాలా మందిని పడగొట్టారు. కొందరు దేవతలు
మూర్ఛపోయారు,కొందరు చచ్చి
24. గరుత్మంతుడి సహాయం