ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ : బహుమానం రు. 20 లు
* వ్యాఖ్యలు సెప్టెంబర్ 20వ తేదీ లోగా చేరాలి. వ్యాఖ్యలు పోస్టుకార్డు పైన మాత్రమే రాయాలి. అడ్రను; ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, చందమామ. మద్రాసు-26
. వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గాని, చిన్న వాక్యంలో గాని వుండాలి. రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి. గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు నవంబర్ నెల సంచికలో ప్రకటించబడును.
చందమామ
ఈ సంచికలో కథలు వింతలు విశేషాలు
2
5
13
మిత్రసంప్రాప్తి - 39
పనికిమాలిన ప్రోత్సాహం
31
35
37
42
మాయాసరోవరం_9
దైవద్వేషం.
వింత తాకట్టు
మంచిమనసు 17
భక్తుడైన దొంగ
రాకుమారి లవంగలత 22
వీరహనుమాన్ 24
45
ప్రాప్తం.