             

“ మీకొచ్చిన ప్రాణభయం ఏమీలేదు.
మీ ఇద్దరూ, యీ దుర్మారుడికి వైద్యంచే సే
[ప్రయత్నంలో వుండబగక, వీడు మాకు
దొరికాడు. వీనుగు మెల్లిగా నడుస్తుంది,
వెనగ్గా మీరు రండి,” అన్నాడు జయశీలుడు.

అందరూ హిరణ్యపురం దిక్కు కేసి
బయలుదేరారు. నాలుగైదు నిమిషాల
నిశ్శబ్ధం తరవాత చరకాచారి గట్టిగా
ఓమారు గొంతు సవిరించుకుని, “జయశీల
[ప్రభూ, మా దొక మనవి,” అన్నాడు.

జయశీలుడు కొంచెం ఆశ్చర్యపడి,
‘“ ఏమిటా మనవి? '' అని అడిగాడు.
; “నేనూ, యీ వీరనా రాయుడూ పొద్దుటి
(నుంచి, యీ మొసలితొడుగువాడికి వైద్యం

‘10

చేసేందుకు నానా హై రానా పడ్డాం. మరొక
మరొక మనిమైతే, అంత పొడవుకత్తి
డొక్కలో దిగబడినందుకే క్షణాల మీద
చచ్చేవాడు. కాని, వీడు ఆ ' విరిగిన
కత్తిని, ఏదో ఆభరణంలా ధరించినట్టు
కనబడుతున్నాడు. వాడి నాడి
పరీక్షించాను; వాడి శరీరంలో |ప్రవ
హిస్తున్నది శీతలరక్తం. వీడేదో జల
ప్రాణ!" అన్నాడు చరకాచారి,

“అంకశు వీడు, 'నీటిలోనూ, నీటి
బయటా కూడా బతగ్గలిగే, ఏ కప్పలాంటి
జీవో అంటావు ? కనకాక్షరాజుగారికి వీడితో
పనితీరిన తరవాత, వీడినీ, వీడి వాహనాన్నీ
మీకు బహుమతిగా యిప్పిస్తాను. అప్పుడు
వీడిమీద, ఏవైనా వైద్యపరిశోధనలు
చేద్దువుగాని, చరకాచారీ,'”
జయశీలుడు.

ఈ సంభాషణ విని మకరకేతు పళ్ళు
పటపట కొరికాడు. జయశీలుడు కత్తిని
వాడి కంఠం మీద గట్టిగా ఆనించి పట్టు
కుని, ““ఓయ్‌, మకరకేతూ, జాగ్రత్త!
ఏదైనా దుస్ఫాహసానికి పూనుకున్నావో,
మొండెం నుంచి తల తెగి కింద పడు
తుంది,'' అన్నాడు.

““ఆహా, జయశీలా! ఆ రోజు రాత్రి
నీ కత్తివేటుకు శృశానంలో, ఆ మహా
భూతం ఆవహించిన కాటికాపరి తల తెగి

పెగా,
_

అన్నాడు

చందమామ

        