            రాజకుమారుడు తన బసకు తిరిగి
వెళ్ళి, రాజకుమార్తె వృత్తాంతం గురించి
దీర్చంగా యోచించాడు. అతను ఇలా
అనుకున్నాడు :

“ఇది నేను చేయదగిన పని కాదు.
నేను ఆమె తండ్రికి అతిథిని. గురుసు తి
తోనూ, స్నేహితుడి భార్యతోనూ, కూతురి
తోనూ, పూజారి భార్యతోనూ పోవటం
|బహ్మహత్యతో సమానం. తన కీర్తికి
అభ్యుదయానికి కళంకం తెచ్చే పనిని
ఎవరూ చేయరాదు. నేను చేయబోయేపని
నా కీర్తికి కళంకం తేవటమేగాక, నాకు
హానికూడా కలిగించవచ్చు. నా మిత్రుడి
కుమార్తెను పొందటం వల్ల నాకు పాపం
చుట్టుకుంటుంది. రాజకుమా రై క్షణిక
మైన మోహావేశాన్నుంచి త్య రలో నే
బయటపడకపోదు.'”

ఇలా అనుకుని రాజకుమారుడు రాజ
కుమార్తెకోసం వెళ్ళలేదు.

ఆ రాతి దైవాధీనం నగరంలో తిరు
గుతూ,. రాజభవనం గోడకు తాడు
వేళ్ళాడుతూ ఉండటం చూసి, దాన్ని పట్టు
కుని పైకి ఎక్కి, రాజకూమార్తె మందిరం
ప్రవేశించాడు, కటిక చీకటిలో, తన
[ప్రియుడి కోసం ఆ|[తంగా ఎదురు
చూస్తున్న రాజకుమార్తె దైవాధీనాన్ని
చూసి రాజకుమారుడే అనుకున్నది. ఆమె

హం సోము

అతన్ని గాఢంగా ఆలింగనం చేసుకుని,
“నిన్ను చూసిన క్షణంలోనే నా హృదయం
దోచుకున్నావు. నామనసులో నైనా నేను
నీకు తప్ప మరొకరికి భార్యను కాలేను.
ఎందుకని అలా మౌనంగా ఉన్నావు ? '”
అని అడిగింది.

'" డైవనిర్ణయం జరిగి తీరుతుంది,"
అన్నాడు దైవాధీనం.

ఈ మాట వినగానే రాజకుమార్తె తాను
ఆలింగనం చేసుకుని, వివాహ ప్రమాణం
చేసినది దైవాధీనానికి ఆనీ, రాజకుమారు
డికి కాదనీ |గహించి, నిశ్చేష్టురాలయింది.
తిరిగి చైతన్యం రాగానే ఆమె అతన్ని
తాడు వెంబడి కిందికి పంపేసి, ఇలాటి

3

   

(

        