            తున్నాయి. నగరం చుట్టూ వానరసేనలు
ముట్టడి వేసి ఉన్నాయి.

రావణుడు సభా భవనానికి తిరిగి
వచ్చి, ప్రహస్తుణ్ణి చూసి, ''శ(తు సైన్యాలు
వచ్చి మన నగరాన్ని ముట్టడి స్తే, దాన్ని
విడిపించటానికి ఇతరులు చేసే ప్రయత్నం
నిరర్ధ్థకమని తోస్తుంది. ఆ పని చెయ్యగల
వాళ్ళం నేనూ, కుంభకర్ణుడూ, నువూ,
ఇం(దజత్ర్తూ, నికుంభుడూ మా|[తమే.
నువు తగిన సేనను వెంట తీసుకుపోయి.
వానర సేనను జయించిరా.'” అన్నాడు.

అందుకు [ప్రహస్తుడు ఇలా అన్నాడు :

“ఇది ముందు చర్చించిన సంగతే
గద! దీన్ని గురించి మనకు మనస్పర్థ
కూడా వచ్చింది. సీతను రాముడుకి
ఇచ్చెయ్యటం క్షేమమని నాకు తెలిసినదే,
లేకపోతే యుద్ధం తప్పదన్న సంగతి
కూడా ముందే తెలుసు. అయితే నీకు

ఇష్టమైన పని చేయటానికి నేను ఎప్పుడూ
సిద్ధమే. న్‌ కసం యుద్ధంలో [ప్రాణాలు
కూడా విడుస్తాను.''

ఇలా అని, సేనానాయకుడైన (పహ
స్తుడు సెద్ద సేనను బయలుదేర తీయమని
సేనాధ్యకులకు ఉత్తరువు ఇచ్చాడు.
రాక్షస వీరులు విజయం కోరి హోమాలు
చేసి, (బ్రాహ్మణులను అర్చించి, యుద్ధా
నికి కదిలారు. ప్రహస్తుడు భేరీ మోగించి,
గుర్రాలు పూన్చిన రథం మీద బయలు
దేరాడు. అతని వెంట ఆతని నలుగురు
మంత్రులూ, నరాంతకుడూ, కుంభ
హనుడూ, మహానాదుడూ, సమున్నతుడూ
అనేవాళ్ళు బయలుదేరారు.

రాముడు |పహస్తుడు రావటం చూసి
విభీషణుడితో, ‘“ఆ వచ్చేరాక్షసుడు చాలా
పరా[కమవంతుడు లాగా కనబడతాడు.
ఎవరతను ? '" అన్నాడు.

“ అతను రావణుడి సేనానాయకుడు;
ప్రహస్తుడు. రావణుడి సేనలో మూడో
వంతు ఇతని కింద ఉంటుంది. ఇతను
అస్త్రాలు తెలిసినవాడు. పరాక్రమ
వంతుడుగా [ప్రసిద్ధి కలవాడు,'’ అని
విభీషణుడు రాముడికి చెప్పాడు.

 

        