            పక క ణా:

 

 

నేను గోడకొనుకుని నిలబడ్డాను. గోపి | ఇదుగో రూపాయి,” అన్నారు.
గాడు నాబుజాలమీద నిలబడి కాయలు సరేనని నేను కాఫీహోటలుకు
కోశాడు, జేబులనిండా, పుస్తకాలసంచీనిండా | దొడుతీశాను, బడీ గేటుదగ్గిర నాకు
సట్టినన్ని కాయలు కోశాడు, తరవాత" దిగివచ్చి కిన్షాయి కనిపించాడు. వాడు
ఒక కాయ తీసుకుని తింటూ నాకు భాగం  మూడోక్షాసు చదువుతున్న మొం
సెట్టకుండా వెళ్లి పోసాగాడు. నేను వెంటపడి | డివెధవ. వాడినాన్న చిన్న జమీం
నా భాగం నాకు సంచమన్నాను. దారు. బళ్లో అందరూ వాడి

వాడు పళ్లికిలించి, “హోరా, పో! నుపు స్నేహితులే, వాడీ యీడువాళ్లం
నా గుగ్రానివి. గుగర్రాల కెవరై నా. మామిడి | తా సెకండు ఫొరం చదువుతుంటే
సళ్లు సెడతారా ఏమిటి?” అన్నాడు. ఇదంతా వాడు |ప్రతిక్లాసూ మూడేసిదండ
మా క్లొసుసిల్ల లెవరో చూశారు.

ఆరోజునుంచీ నాకు మా బడీపిల్ల లు “గోసి
గాడి గుర్రం” అని పేరు పెట్టారు. అటువంటి
'చెధవతో సావాసం చేసినందుకు నాకు ఇలా
కావలసిందేలే.

ఈ సంగతి మా నాన్నకుకూడా ఎట్లాగో
తెలిసింది. ఆయన నాకు చక్కగా దేహ
శుద్ది చేశాడు, ఇక జన్మలో ఎన్నటికీ ఆల్లరి :
'వెధవలతో కలవగూడ దనుకొన్నాను, E

ఆ తరవాత కొన్నాళ్లకు ఒకనాడు మధ్యా(
న్నంమా 'మేష్టారు నన్ను పిలిచి, “రాముడూ, ౮
కాఫీహోటలుకు వెళ్లి రెండు మసాలా వడలూ,
రెండు దోసెలూ కట్టించుకో, పచ్చడి మరిచి(
పైయ్యేవు సుమా, ఈ సీసాలో వేడిగా ఒక
కప్పు కాఫీ పోయించుకుని వేగిరం సట్టుకు

DTODDI DA

   
  
 
  
    
  

 

  

        