             

 



“బండరాముడూ,
రాముడూ !”ఒరే బండ
నేను బడికి పోతుండగా ఎవరో
వెనకనించి పిలిచారు. వెనక్కు. తిరిగి
చూతునుగదా, గోపి. వాడు అయిదో
క్లాసు చదువుతున్న అల్లరి వెధవ.
నాకూ వాడికీ సావారంలేదు- అయినా
వాడు నా సంగతి వినిఉంటాడు. _ మా
బడిలో బండరాముడంశు ఎరగనివా
శ్లైవరు ? 'మేష్టార్లుకూడా నన్ను గురించి
మాట్లాడుకుంటారుట,
గోపీ నన్ను కలుసుకుని, “ఒరే,

మామిడికాయలు దొంగిలింతామా ?

మనదారిలోనే గోడమీదికి వాలి ఒక

మామిడి చెట్టున్నది. దానికాయలు బలే

బాగుంశై. కోసుకుందామా?” అన్నాడు.

“నేను దొంగతనాలు చెయ్యను. మా |
నాన్నకు తెలిస్తే చికకబొడుస్తాడు,”
అన్నాను నేను,

“నువు దొంగతనం చెయ్యవద్దులే,
నీకంత భయమైతే, నేనే చేస్తా, 'సువు
ఊరికే తోడుండు.” అన్నాడు గోపీ.

గోపిగాడి ధోరణి నా కర్ణం కాలేదు.
కౌని రానంశే తంతాడని వాడివెంట
వెళ్లటానికి ఒప్పుకున్నాను,

మామిడీతోట దగ్గిరికి వచ్చాము,
రోడ్డుపక్క గోడ మీదుగా అంటు
మామిడికొమ్మలు వేలాడుతున్నాయి.

“నువు గోడకు ఆనుకుని నిలబడు.
నీ బుజాలమీద ఎక్కి. నేను కాయలు
కోస్తాను. కాతనల్లో నీకుకూడా భాగం
పెడతాలే,” అన్నాడు గోపీ,

త'ప్సే దేమున్నదీ? 'నేను ఒప్పుకో
| నన్నానా, గోపిగాడు నన్ను తప్పక
' తంతాడు, పెద్దవాళ్లచేత తన్నులు తిన్నా
' గౌరవం. ఈ వెధవచేత తన్ను లెందుకు
| తినాలి ? ఆందుకని ఒప్పుకున్నాను.

 





 



 

        