      

  

నాదగ్గర ఉన్న రూపాయి కాస్తా వాడి కిచ్చేశాను. వాడా రూపాయి జేబులో వేసుకుని, నన్నక్కడే కూర్చో మని, అయ్యవారి ఫలహారం పట్టుకుని బయల్దేరాడు.
కిష్టాయికోసం చూసీ, చూసి, నాకు విసుగెత్తింది. మూడుగంటలైనా వాడు రాడు. హోటలువాడికీ విసుగెత్తింది. కాబోలు. వాడు నాతో, “మా నౌకరును నీ వెంట పంపిస్తాను, డబ్బిప్పించు. లేదా నిన్ను పోలీసులకు వప్పగిస్తాను,” అన్నాడు. నాకు ముచ్చెమటలు పోశాయి. నన్ను కిష్టిగాడు మోసం చేశాడు. నేను మొద్దు 'వేధవ ను గనక నన్నందరూ మోసం చేస్తారు. మేష్టా రేమంటారో అని నా గుండెల్లో రైళ్లు పరిగెత్తాయి. నాయరును వెంటబెట్టుకుని కుక్కిన
పేల్లే బడికివచ్చాను. నా మొహం కనపడగానే మేష్టారి కళ్ల వెంట నిప్పులు కురిశాయి.
"పుండాథోర్, ఇంత సేపు ఎక్కడ తిరుగుతున్నావ్? నా రూపాయి నాకు
పంపించావే, కాఫీ ఎట్లా సంపాదిం చావ్ ?" అని అడిగారు. నానోట మాట రాలేదు. కాని నా వెంటవచ్చిన హోటలు నౌకరు జరిగినదంతా చెప్పాడు.
ఈ కథ విని క్లాసులో పిల్లలంతా గొల్లున నవ్వారు. మేష్టారికికూడా నవ్వాగలేదు. ఆయన కిష్టాయికోసం కబురుచేశాడు. కాని వాడు క్లాసులోలేడు. అందుచేత హోటలు మనిషికి రెండు రూపాయిలూ మేష్టా రేదర్శించుకున్నారు.
ఆ సాయంత్రం నన్ను వెంటబెట్టు కుని మేష్టారు కిష్టాయి నాన్నగారింటికి వెళ్లారు. జమీందారుగారు సంగతంతా విని మేష్టారికి రెండు రూపాయిలూ ఇచ్చేశారు.
MOS చందమామ
17