యాత్రలు చేస్తూ ఉన్నాడు. చదువులో వాడు నాకన్నకూడా మొండి. ఆయితే కిస్టాయి అల్లరిలో బాగాఆరి తేరినవాడు, "వాడు నన్ను చెయ్యిపట్టుకుని ఆపి, “నా వెంటరారా, మీ అయ్యవారికి కావలిసిన ఫలహారాలన్నీ కానీ ఖర్చులేకుండా ఇప్పిస్తాను. పైపెచ్చు మనంకూడా ఊరికే ఫలహారంచేతాం,” అన్నాడు.

కిష్టాయికేం? జమీందారుబిడ్డ. వాడి దగ్గిర బోలెడంత డబ్బుంటుంది. నాకు మావాళ్లెప్పుడూ కానీకిమించి ఇవ్వరు. అదైనా ఎప్పుడోగాని ఇవ్వరు.

కిష్టాయా నేనూ కలిసి “చంద్రభవన్‌” హోటలుకు వెళ్లాం, ఠీవిగా కిష్టాయొక కుర్ఫీలో కూర్చున్నాడు. భయపడుతూ వాడీకెదురుగా నేనొక కుర్చీలో కూర్చున్నా. దర్జాగా కిష్టాయి ఒక్కో ప్లేటు గులాబ్‌ జామూన్‌, ఉల్లిగారెలూ, ఒక్కోకప్పు కాఫీ తెప్పించాడు, అంతమంచి పదార్థాలు నేనెప్ఫుడూ తినలా. బలే బాగున్నాయి.

మా ఫలహారం అయిపోగానే కిష్టాయి అయ్యవారికోసం రెండువడలూ, రెండు దోసెలూ, సీసాడుకొఫీ ఆర్డరిచ్చాడు. తరవాత వాడు డబ్బుతీసుకునే ఆయనడగ్గరికి వెళ్లి “మా మేష్టారు
మమ్మల్ని ఫలహార తెమ్మనీ చెప్పారు. ఈఫలహారం ఆయనకిచ్చి నేను డబ్బులు తెస్తాను. అంతదాకా ఈ అబ్బాయి ఇక్కదే ఉంటాడు,” అని చెప్పాడు. నా దగ్గిరికివచ్చి రహస్యంగా, “నీ దగ్గిర ఉన్న రూపాయి నాకిచ్చెయ్యి. మిగతాది నేనసు  వేసుకుని బాకీతీర్చేస్తాను” అన్నాడు.