             

వృత్తి. చాంగ్‌ లా తండ్రి ఈ వృత్తిలో
తరగని ఆస్తి సంపాదించి, చనిపోతూ
ట్లోపీల వృత్తిని మానవద్దని చెప్పాడు.
కాని తం[డిపోయిన తరవాత చాంగ్‌
లాకు, అంత ఆస్తి. పెట్టుకుని టోపీల
వృత్తి చెయ్యటం ఇష్టం లేకపోయింది.
అయినా, ఉన్నట్టుండి ఆ వృత్తి మానే స్తే
i వృత్తిదేవత ''కు కోపం రావచ్చునని
అతనికి కొద్దిగా భయం మాతం వుండేది.
అతను వృత్తి మానుకోవటానికి బదులు,
టోపీలను నిర్లక్ష్యంగా కుట్టి, హెచ్చు ధర
| అడగ నారంభించాడు. (గామస్థులకు
అసహ్యం పట్టి, పక్క (గామం. నుంచి
వాంగ్‌లా అనే వాణ్ణ తెచ్చుకున్నారు.

 

చౌలా వళ్ళ (క్రితం చీనాలోని ఒక,
|గామంలో చాంగ్‌ లా అనే టోపీల వ్యాపారి
ఉండేవాడు. టోపీలు తయారు చెయ్యటం
అతనికి వంశపారంపర్యంగా వస్తున్న

లోకి ఒక సన్యాసి వెళ్ళటం చూశాడు, |

వాంగ్‌లా కుచ్చు టోపీలు కుట్టటంలో |
నేర్పరి. అతను టోపీలతో బాటు రకరకాల
సంచులు కూడా కుట్టవాడు. అతను
చాంగ్‌లా దుకాణానికి ఎదురుగానే తన
దుకాణం ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు.
అందరూ వాంగ్‌లా టోపీలే కొనసాగారు,

ఒకనాడు చాంగ్‌లా తన దుకాణంలో
విశ్రాంతిగా కూర్చుని, వాంగ్‌లా దుకాణం |

ఆ సన్యాసివద్ద బంగారంలాగా మెరుస్తున్న |
జింకచర్మం ఉన్నది. ఆయన దాన్ని
వాంగ్‌లా కిచ్చి, దానితో ఒక జోలె కుట్ట |
మని చెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు.
వాంగ్‌లా ఆ రోజు అంతా పనిచేసి,
సన్యాసికి కావలసినట్టుగా జోలె కుట్టి, |
దాన్ని దుకాణ౦లో గోడకు తగిలించాడు,
అయితే మర్నాటినుంచీ” వాంగ్‌ లా
(గౌమస్థులకు డబ్బు తీసుకోకుండా

 

చీనా జానపద కథ

 

        