             

వాడు తీసుకుంటున్న మందులో కొంత తెచ్చి
కనకయ్య కిచ్చాడు. కనకయ్య దాన్ని
పొదుపుగా కొంచెం కొంచెమే తీసుకుంటూ
వచ్చాడు. కాని నొప్పి తగ్గలేదు. మందు
కాస్తా ఆయిపోయింది. మరికొంచెం మందు
పట్టుకు రమ్మని కనకయ్య వెంకణ్ణు మళ్ళీ
అడిగాడు. “అంక అక్కడ మందు దొరక
దండీ. వాడికి గుండె నొప్పి నిలిచిపోయిందిట.
మందు మానేశాడు,” అన్నాడు వెంకడు.
“ అయితే ఆ వైద్యు డెక్కడ ఉంటాడో,
ఏ విధంగా మందిస్తాడో వివరంగా తెలును
కురా,” అన్నాడు కనకయ్య. వెంకడు
మర్నాడు వచ్చి వివరాలు చెప్పాడు.

 

భస్మ వైద్యుడుండే (గామం నాలుగు
మైళ్ళ దూరాన ఉన్నది. ఆయన పేదవాళ్ల
దగ్గిర వారంరోజుల మందుకు పావలా
తీసుకుంటాడు, కాని కలిగినవాళ్ళ దగ్గిర
రూపాయికి తక్కువ తీసుకోడు,

ఈ మాట విని కనకయ్య చాలా బాధ
పడ్డాడు. వారంవారం రూపాయిబిళ్ళ కుడు
ములాగా ఖర్చుచేసి మందు తీసుకోవా
లంటే [ప్రాణం పోయినంత పనవుతుంది.
మందు తీసుకోకుండా ఉందామనుకుంటు
గుండె నొప్పితో [|పాణమే పోవచ్చు.
ఈ చిక్కు విడక మూడు రోజులు మధన
పడి కనకయ్య ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు.

ఒక రోజు వేకువజామున కనకయ్య
'వెంకడితో, ““ నేను తొందర పనిమీద పొరు
గూరు పోతున్నాను. నువు మా(తం నేను
తిరిగి వచ్చేదాకా ఇక్కడే ఉండు, ఎటూ
పోకు,” అని బయలుదేరాడు. ఆయన
తిన్నగా వెంక డుండే పల్లెకు చేరుకుని,
వెంకడి గుడిసెకు వెళ్లాడు. ఇంట్లో వెంకడి
కొడుకు లిద్దరుమా[తమే ఉన్నారు.
“మీ అమ్మ ఏదిరా?” అని అడిగితే,
పొలంలో గడ్డి కోసుకు రాబోయిందన్నారు.

'వెంకడి పెద్ద కొడుకు పన్నెండేళ్లవాడి
చేతిలో ఒక పావలా పెట్టి కనకయ్య, “నీకు

" చందమామను
ఖా 44

        