            “మందు మా అమ్మ తెస్తానని వెళ్ళింది,”
అన్నాడు కు(రాడు.

వెంకడి భార్య ఎంతకూ రాలేదు. కన
కయ్యకు గుండెనొప్పి ఆరంభమై, హెచ్చే
టట్టు కనబడింది. ఆయన వెళుతున్నానని
కు(రాడికి చెప్పి, వైద్యుడి (గామం కేసి
నడక సాగించాడు. దారిలో వెంకడి భార్య,
మందుతో ఎదురు వస్తుందని ఆయన ఆశ.

ఒకవేళ ఆమె రాకపోతే తాను వైద్యుడి
దగ్గిరికి వెళ్ళవలిసి వస్తుంది. తనను చూసి
ధనికు డనుకుని వైద్యుడు మందుకు
రూపాయి అడుగుతాడు. ఈ భయంతో
కనకయ్య తన చేతి ఉంగరాలూ, డబ్బు

 

OOS

సంచీ, చొక్కా తీసి మూట గట్టి, అది పట్టు
శుని, రెండో చేత్తో గుండెను అదిమి సెట్టు
కుని నడుస్తూ, దారిలో ఒకచోట స్పృహతప్పి
పడిపోయాడు.

బండి తోలుకుంటూ అటుగా వచ్చే
పాపన్న ఆయనను చూసి, బండి ఆపి,
ఆయన ముఖాన ఇన్ని నీళ్ళు చల్లి, స్పృహ
తెప్పించాడు.

కళ్ళు తెరుస్తూనే కనకయ్య, “' మందు
తెచ్చావామ్మా ?” అని అడిగాడు.

ఆ మాటలు పొపన్నకు అర్థంకాక, కన
కయ్యను ఎత్తి బండీలో పెట్టి, బండిని
మళ్ళీ వైద్యు డింటికి తోలుకుపోయాడు.

        