             

 

  

పాపన్న ఉండే (గామానికి ఒక Aమడ
దూరంలో ఉన్న ఊళ్ళో కనకయ్య ఆనే
భూస్వామి ఉండేవాడు. కట్టుకుపోయినంత
డబ్బుండి కూడా ఆ కనకయ్య పరమలోభి.
కానీ ఖర్చు చెయ్యాలంటే (పాణం మీదికి
వచ్చేది. అటువంటి వాడికి కాస్తా గుండె
నొప్పి |ప్రారంభమయింది.

గుండెనొప్పి చాలా చెడ్డ జబ్బు. దానికి
చికిత్స జరగకపోతే (పమాదం. చికిత్స
చేయించాలంటే డబ్బు ఖర్నవుతుంది.
అందుచేత కనకయ్య మొదట్లో అదే పోతుం
దని తాత్సారం చేశాడు. ఆ నొప్పి కూడా
నిలకడగా ఉండక, వస్తూ పోతూ ఉండేది.
అది పోయినప్పుడు ఇక రాదనుకునేవాడు
కనకయ్య. కాని అది తిరిగి వచ్చేది,
అప్పుడు కనకయ్య, “ఛీ, ఈ దిక్కు
మాలిన నొప్పి వైద్యం చేస్తేగాని నయ
మయేటట్టు లేదు,” అనుకునేవాడు.

లోభి- vaythi

 

కనకయ్య ఇంట్లో వెంక డనేవాడు పని
చేస్తూండేవాడు, వెంకడు జీతానికి కుదిరిన
నౌకరుకాడు, కనకయ్యకు RNపడి, బాకీ
తీర్చలేక, పనిచేసి బుణం చెల్లబెట్టు
తున్నవాడు. కనకయ్య వెంkNi పిలిచి,
“గుండె నొప్పికి వైద్యం చేసేవాళ్ళెవ రన్నా
ఉన్నారేమో నీకు తెలుసా?” అని అడిగాడు.

“మా పల్లెలో ఒకడికి గుండె నొప్పి
వస్తుందండి, వాడు భస్మాల వైద్యుడి దగ్గిర
మందు తీసుకుంటున్నాడు. ఆ భస్మాల
వైద్యు డెక్కడుంటాడో కనుక్కుని చెబు
తాను,” అన్నాడు వెంకడు.

“మళ్ళీ కనుక్కోవటం దేనికిలే?
మీ పల్లెలోవాNea      aDiగి బేడాకో, పావలాకో
ఆ మందే పట్టుకురా,” అన్నాడు కనకయ్య.
'వెంకడు తనకు బాకీ ఉన్నవాడు గనక వాడి
చేతిలో కనకయ్య డబ్బులు పెట్టలేదు.
'వెంకడు తన పల్లెలో ఉండే vANei     బతిమాలి,

 

పరోపకారి పాపన్న కథ


        