             

జపాను దేశంలో ఒక యువకు డుండే
వాడు. అతను ఒక నాడు సముద్ర తీరాన
నడుస్తూ ఉండగా ఇసుకలో ఒక మడుగులో
ఒక చేప తన్నుకుంటూ ఉండటం కన
పడింది. అది సముద్రపు పోటులో ఒడ్డుకు
కొట్టుకు వచ్చి ఆ మడుగులో చిక్కుకుని,
తిరిగి సముద్రంలోకి  వెళ్ళలేకపోయింది.

యువకు డా చేపను చూసి జాలిపడి,
దాన్ని ఎత్తుకుపోయి సముద్ర జలంలో వది
లేసి, ఒక ప్రాణికి సహాయపడ్డాను గదా
అన్న సంతోషంతో  వెళ్ళిపోతూండగా వెనక
నుంచి ఎవరో, “కొంచం ఆగు!” అని
కేక పెట్టారు.

అతను వెనక్కు తిరిగి చూసే సరికి
ఎవరో స్త్రీ కనిపించింది. ఆత నామె
నెన్నడూ చూసి ఉండని కారణం చేత ఆమె
పిలుస్తున్నది తనను కాదనుకుని అతను
మళ్ళీ తన దారి పట్టాడు,

“నిన్నే! కొంచెం ఆగు!” అని ఆ స్తీ
మళ్ళీ పిలిచింది.

అతను ఆశ్చర్యపడుతూ ఆగి ఆమె
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

“సముద్ర రాజు నన్ను పంపాడు.
ఆయన ఏక పుత్రిక ప్రాణాలను నీవు కాపా
డావు. మా దేశానికి నిన్ను వెంటబెట్టుకు
పోవటానికి నన్ను పంపారు. దయచేసి
నా వెంట రా,” అన్న దామె.

“నాకు ఈదటం రాదు. సముద్ర
రాజ్యాని కెలా రాగలను ? ” అన్నాడు
యువకుడు.

“ఆ భయం నీకు వద్దు. నేను వాస్త
వంగా చేపనే. నా వీపు మీద ఎక్కావంటే
నిన్నక్కడికి  ఏ ప్రమాదం జరక్కుండా
తీసుకుపోతాను,” అన్న దామె.

ఇద్దరూ కలిసి మోకాలు లోతు నీటిలోకి
వెళ్ళాక ఆ ఆడ మనిషి పెద్ద చేపగా మారి



        