            అంతగా పట్టించుకోలేదు. వరదుడు
భాగీరధి పాలు తాగుతూ పెరగసాగాడు.
మామిడిపండు తిన్న ఫలితంగా పొరు
గింట్‌ ఆదిలక్ష్మికి కూడా ఒక కొడుకు
పుట్టాడు. వాడికి మాధవు డని పేరు పెట్టారు.
వరదుడూ, మాధవుడూ కలిసే పెరి
గారు కాని వాళ్ళ మనస్తత్వాలలో ఏమీ
పోలిక లేదు. ఆ వ్యత్యాసం రాను రాను
'హెచ్చయింది. మాధవుడు తెలివితేటలూ,
వివేకమూ, వినయమూ, సద్వర్తనా
కలవాడు. వరదుడు మూర్ధుడు, గడుగ్గాయి;
వాడు దుష్టుడుగా తయారయే లక్షణాలు
[క్రమంగా బయట పడ్డాయి. భార్గవశర్మకు

సిద్దుడు చెప్పిన సద్గుణాలు పొరుగింటి
మాధవుడిలో కనపడ్డాయి గానీ, తన
కొడుకు వరదుడిలో కనిపించలేదు.
వరదుడు ఇంటి దొంగతనాలతో |పారం
భించి ఊళ్ళో దొంగతనాలకు ఎగబడ్డాడు.
తంగడి వాణ్ణు సరి చేయ యత్నించిన కొద్దీ
వాడి బుద్ధి మరింత వ(క్రించింది. చివరకు
వాడు అల్లు విడిచి ఒక తక్కువ జాతి
స్త్రీ ఇంట చేరాడు.

కొంత కాల మయాక వరదుడు జబ్బు

పడ్డాడు. వాణ్ణు వాడి స్తీ వెళ్ళగొట్టింది.

కొద్ది రోజులపాటు వాడు అడవులూ,
లోయలూ పట్టి తిరిగి అకాల మరణం

 

        