                
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     
   

++

పోయింది. ఆమె వెళ్ళిపోయే టప్పుడు
వుడి మందిరంలో ఉన్న పండు కాస్తా

తీసి దాచుకొని మరీ వెళ్ళింది.

ఆదిలక్ష్మి పండును దొంగిలించటానికి
కారణమేమిటంకశు, ఆమెకు వరసగా
వడుగు రాడ పిల్లలు పుట్టారు. మగబిడ్డను
ఎత్తుకోవాలన్న కోరిక ఆమెకు తీరనేలేదు.
ఆ మామిడిపండు తింశు సుపుత్రుడు
స్పడతాడని భార్గవశర్మ తన భార్యతో
ఆనటం ఆమె వినటం చేత, ఆ సుపుత్రుణ్ణి
తానే కనాలన్న అభిలాషకొద్దీ ఆమె పండును
దొంగిలించింది. ఆమె ఇంటికి వెళ్ళుతూనే
శుచిగా స్నానం చేసి, ఆ రాత్రే రెండో కంటి
వాడికి తెలియకుండా పండు తినేసింది.

నాగవేణి మర్షాటి ఉదయం స్నానం
చేసి, పండు తిందామని దేవుడి మందిరం
లోకి పస్తే పండు లేదు, ఎంత వెతికినా అది
కనిపించ లేదు, పండు పోయిందన్న దిగు
లుకు భర్త ఏమై పోతాడో నన్న దిగులు జత
అయింది. ఎంతో కష్టపడి తెచ్చిన ఆ పండు
పోయిందంటే భార్గవశర్మ గుండె లవిసి
చచ్చిపోవచ్చు కూడా. అందుచేత నాగవేణి
భర్తతో పండు తినేసినట్లు చెప్పింది.
నాగవేణి కష్టా లంతటితో తీరకపోగా,

  

p ఆప్పుడే ఆరంభ మయాయి. సిద్ధు డిచ్చిన

మామిడిపండు తిన్నాక గర్భవతిగా
ఉండాలి, గర్భవతి అయిన మనిషి కనాలి.
కొద్ది కాలం పోనిచ్చి నాగవేణి తాను గర్భ
వతిగా ఉన్నట్టు లోకానికి |ప్రకటించింది.
ఆమె బంధు వర్గ మంతా ఎంతో సంతో
షించారు, చాలా దూర |పాంతం నుంచి
ఆమె చెల్లెలు భాగీరధి అనే ఆమె అక్కను
చూడ వచ్చింది.

భాగీరథి మూడు నెలల గర్భిణ అని
నాగవేణికి తెలిసింది. ఆమె తన చెల్లెలితో
తనకు ఏర్పడ్డ సమస్య ఏమిటో రహస్యంగా
చెప్పి, “నేనీ చిక్కు నుంచి బయట
పడాలింటు నీకు పుట్టబోయే బిడ్డను

 

        