                

నెద్దుడిచ్చిన పండా

నినుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, ' నీవు తలపెట్టిన ఈ కార్యం
మంచిదో చెడ్డదో నాకు తెలియదు గాని,
ఒక్కొక్కసారి చెడ్డ పని చేయటానికి కూడా
ధర్మ సందేహం అడ్డు తగులుతుంది.
అందుకు తార్క్కాణంగా నీకు సిద్ధవరదుడి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు ః

పూర్వం భార్గవ శర్మ అనే ధనిక
[బ్రాహ్మణు డుండేవాడు. ఆయన భార్య
పేరు నాగవేణి, వారికి చాలా ఏళ్ళుగా
సంతాన |పాప్తి లేకపోయింది. తన కిని
నీళ్ళు వదిలి, పుంనామ నరకం నుంచి
రక్షించే కొడుకు లేనందుకు భార్గవశర్మా,
తన గొ(డ్రాలితన౦ పోగొట్టి, తనకు

 

సోతొలై కదలు

        