            పొంది, తీరని కోరికలతో చనిపోయిన
కారణంగా పిశాచ మయాడు.

వాడు కొత్తగా పిశాచం కావటం చేత
ఇతర పిశాచాలు వాల్ణు తమ నాయకుడి
దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు. పిశాచాల నాయ
కుడు వాల్టి చూసి, “నువ్విలా పిశాచం
కావటం అచ్చగా నీ తప్పు కాదు. అందుకు
ఆసలైన కారకు లెవరో వారిని పట్టి
పీడించు” అన్నాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, పిశాచ
మైన వరదుడు ఎవరిని పట్టి పీడించాలి?
ధనాశ చేత తన కన కొడుకును తన
అక్క కిచ్చేసిన భాగీరధినా ? తన కొడుకని
చెప్పుకుంటూ వాణ్థు పెంచి పెద్ద చేసిన
నాగవేణినా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావొో నీ తల
బద్దలైపోతుంది,” అన్నాడు. 5

దానికి వి(కమార్కుడు, “వరదుడు
పిశాచం కావటానికి భాగీరథి కారకురాలు

కాదు. ఆమె తన కొడుకును సిరి సంపదలు
గల చోట దత్తు ఇచ్చింది. అందులో
తప్పేమీ లేదు. పసి తనంలో పాలిచ్చి
వాల్టి పెంచి తన మాతృ ధర్మం కూడా
నెరవేర్చుకున్నది. వరదుడు తన ఇంటి
వాతావరణంలో పెరగక ధనికుల అంట
పెరగటం వల్లనే అనేక కోరికలతో చచ్చి
పిశాచ మయినాడు. నాగవేణి
పెంపకమే వాణ్ణి అలా చేసింది. కాని తప్పు
నాగవేణిది కూడా కాదు. తన భర్త ఎంతో
ఆశతో తెచ్చిన పండు పోయిందంటే తన
భర్త |పాణా లెగిరిపోతా యన్న భయంతో
ఆమె వరదుణ్ణ్థ పెంచింది. వరదుడు
పిశాచం కావటానికి మూల కారణం ఆది
లక్ష్మ మామిడి పండును డొంగిలించటం.
పిశాచం ఆమెనే పట్టాలి,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌన భంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        