             

పోయింది. యువకు డామె వీపు పైన
ఎక్కాడు. సము(ద రాజుండే చోటికి వెళ్ళే
దారిలో ఆ చేప యువకుడితో, “ సము[ద
రాజు నిన్పేదైనా వరం కోరమంహఉజటు
మం(తపు చెవి తప్ప మరేమీ అక్కర్లేదని
చెప్పు. తన కూతురి |పాణం కాపాడా వన్న
కృతజ్ఞత కొద్దీ దాన్ని ఆయన నీ కిస్తాడు.
దాన్ని చెవిలో సెట్టుకుని ఆలకిస్తే అన్ని
[ప్రాణుల భాషలూ నీకు బాగా అర్థ
మవుతాయి,” అన్నది.

సము(ద రాజు యువకుడికి గొప్పగా
ఆతిథ్యం జరిపాడు. నృత్య గానాలు జరి
గాయి. యువకుడు సము(ద్ర రాజు అతిథిగా

 

త She
EEE TEES

కొన్నాళ్ళుండి, ఇంక తన ఇంటికి వెళ్ళి
పోతా నన్నాడు. అప్పుడు సముద్ర రాజు,
"మా లోకం నుంచి నీ కిష్టమైనది కోరు,
బహుమానంగా అస్తాను,” అన్నాడు.

“నాకు మం[తపు చెవి తప్ప మరేమీ
వద్దు,” అన్నాడు యువకుడు.

“ సము(దంలో అలాటిది ఒకే ఒకటి
ఉన్నది. అయినప్పటికీ నీవు కోరావు గనక
దాన్ని, నీ కిస్తాను,” అంటూ ఒక గూట్లో
వున్న మం(తపు చెవిని యువకుడి కిచ్చే
శాడు. అతన్ని సముద్ర రాజ్యానికి తెచ్చిన
చేపే అతన్ని ఒడ్డుకు చేర్చి పోయింది.

యువకుడు సము(దం ఒడ్డున ఒంటరిగా
కూర్చుని ఉండగా కొన్ని పిచ్చుకలు కిచకిచ
లాడుతుండటం అతనికి వినపడింది. అవి
వఏిమంటున్నాయో తెలుసుకోవాలని కుతూ
హలం కలిగి, బుల్లి శంఖం లాగా ఉన్న
మం(తపు చెవిని తన చెవులో సెట్టు
కున్నాడు. వెంటనే అతనికి పిచ్చుక
లంటున్నది అర్థమయింది.

“మనుషులు మహా తెలివిగల వాళ్ళ
మనుకుంటారు. కాని వాళ్ళ కేమీ తెలీదు.
ఈ పక్కనే ఉన్న వాగు మధ్యలో జనం
కాలు వేసి దాటిపోయే రాయి అచ్చమైన
బంగారం. ఆ సంగతి ఒక్కడికీ తెలీదు”

న 2 EE చందమావు 2౪౯౯౯౭౯౪
24

 

        