             

నా కిచ్చెయ్యాలి. అదికూడా వీ౦తో
గోప్యంగా జరగాలి,” అనది.

“నా భర్త ఒప్పుకుంటే నా కేమీ అభ్యం
తరం లేదు,” అన్నది భాగీరధి.

భాగీరధి తన (గౌమానికి బయలుదేరే
ట్లప్పుడు నాగవేణి కూడా ఆమె వెంట
|పయాణమయి, తన భర్తతో, “కన
'మొయ్యటం ఏమిటో తెలిన దాన్ని కాను.
నా కిక్కడ ఉండటానికి భయంగా ఉన్నది.
అనేక పురుళ్ళు పోసుకున్న నా చెల్లెలి
వెంటనే ఉండి, (పసవం కాగానే బిడ్డతో
సహా తిరిగి వస్తాను,” అన్నది. అరదుకు
భార్గవశర్మ సమ్మతించాడు.

EEE

భాగీరధి నలుగురు పి
అడ పిల్లలూ, మగ NS jp
ఉన్నారు. అయితే అమె భర్త దుర్వ్యస
నాలు గల నీచుడు. అతనికి ఖర్చు జాస్తి,
తన భార్యకు పుట్టబోయే బిడ్డను తన
వదినే గారు కోరే పక్షంలో ఆమె తన ఒంటి
మీది నగలన్నీ ఇవ్వ వరిసి ఉంటుం
దన్నాడు. విధిలేక నాగవేణి ఒప్పుకున్నది.

భాగీరథి సకాలంలో |పసవించింది.
నాగవేణికి అనుకూలంగా ఆమె మగ బిడ్డనే
కన్నది. పురుడు చాలా రహస్యంగా జరి
గింది. నాగవేణి ఆ బిడ్డనూ, తన చెల్లెలిని
కూడా తన వెంట తీసుకుని తమ ఊరికి
|పయాణ మయింది. ఆమె ఒంటి పైన
గల నగలన్నీ భాగీరధి భర్త తీసుకున్నాడు.

తన భార్య ఇంత కాలానికి, సిద్ధుడి
దయ వల్ల, ఒక మగ పిల్లవాణ్ణి కని
ఇంటికి తిరిగి వచ్చినందుకు భార్గవశర్మ
సంతోషించాడు. ఆయన తన కొడుక్కు
సిద్ధవరదుడు అని పేరు పెట్టుకున్నాడు.
భార్య వంటి మీద ఒక్క నగ కూడా లేక
పోవటం చూసి ఆయన ఆడిగితే నాగవేణి
తాను నగలన్నీ తీసి ఒక చేట మూట గట్టి
తలంటు పోసుకుంటూంటే దొంగ లెత్తుకు
పోయా రన్నది. దాని విషయం ఆయన

౬౬2౭+ చంద సమా ము జా

 

        