            SHITRA

మండసాగినై. బలమైన ఐనపగొలుసులతో
కట్టివేయబడిన భయంకర పక్షులు అగ్ని
జ్వాలల నుంచి బయటపడేందుకు భీక
రంగా అరుస్తూ, ముక్కు ల తొ కాళ్ళ
గొలుసులను ఛెదించేందుకు |పయత్నిం
చినై. కాని, ఈ లోపలే కొట్టాల కప్పులు
కాలి దభీమంటూ లోపలికి కూలటంతో,
ఆ మంటల్లో కొన్ని కాలిపోయినై. గొలుసు
లను ఛేదించుకోగలిగిన కొన్ని భయంకర
పక్షులు మండుతూన్న దేహాలతో పైకెగిరి
అంతలోనే భూమి మీద పడిపోయి, గిల
గిల కొట్టుకుంటూ |ప్రాణాలు వదిలినై.
అమరపొాలుడూ, అతని అనుచరులూ
సంతోషం, పట్టలేక కుప్పిగంతులు వేస్తూ

24

పాటలు పాొడసాగారు. ఉన్నట్టుండిదాపుల
వున్న ఒకానొక కొండ|[ప్రాంతాన్నుంచి భేరీ
మోతలు వినబడినై. ఆ ధ్వని వింటూనే
అమరపాలుడు ఆ దిక్కకేసి చూస్తూ,
“చిత్రసిేన మహారాజూ, ఉ([గాక్షుడూ
సైన్యాలతో వస్తున్నారు. ఇక్కడ' మనం
రేపిన మంటలు వాళ్లకు కనబడి వుంటవి.
ఇక మనం కపిలపురాన్ని ఆ(క్రమించుకో
వటమే తరువాయి. మీలో ఒకరిద్దరు
సైన్యాలకు ఎదురువెళ్ళి, ఇక్కడ పని
సానుకూలం అయినట్టు చెప్పండి,"
అన్నాడు అనుచరులతో.

అమరపాలుడు ఇలా చెప్పగానే రాక్షసు
లిద్ధ్దరు రాతి గదలను గి[రుగి[రున
తిప్పుతూ, పొదల మీది నుంచి వేగంగా
దూకుతూ భేరీ ధ్వనులు వచ్చిన వైపుకు
పరిగెత్తారు.

కొద్దిసేపటి తరవాత చి(తసేనుడూ,
ఉ(గాతుడూ సైన్యంతో అక్క డికి వచ్చారు.
వాళ్ళకు అమరపాలుడు చేసిన బీభత్సం
కంటబడింది. ఇంకా అక్కడా ఇక్కడా
మంటలు లేస్తూ, ఆకాశం కేసి పొగలు
జిమ్ముతున్న భయంకర పక్షుల కొట్టాలను
చూసి ఉ(గాక్షుడు పట్టలేని ఆనందంతో
అమరపాలుణ్ణి సమీపించి, అతణ్ణో చేతులు
పట్టుకుని లేవనెత్తి గాలిలో గిర్రున
తిప్పుతూ, ““ఆహా, వీరుడి వంట నువ్వోయ్‌

 

 

చందమామ

 

        