            “'చావవలసినవాణ్లే, కాని భూమి మీద

ఇంకా నూకలుండి |ప్రాణాలతో పారి
పోయి ఇక్కడికి రాగలిగాను. ఎన్ని
జిత్తులు ప్రయోగించి వాళ్ళ వలలో పడ
కుండా బయటపడ్డానో, ఆ పరమాత్ముడికే
ఎరుక. పక్షుల్లో ఏ ఒకటీ చావకుండా,
అన్నీ కొట్లాలకు చేరినయ్యా ?"' అన్నాడు
అమరపాలుడు.

"అన్నీ నసురక్షితంగానే వున్నవి. నాగ
వర్మ మహారాజు ధవళగిరి మీదికి దండు
వెడలాడు, ఇప్పుడు కపిలపురానికి రక్ష
కులం మనమే. కోటలో కొద్దిమంది భటులు
మా|(తమే వున్నారు. వారైనా కోట రక్షణ
కన్న రాజకుమార్తె కాంతిమతి పారి

22

పోకుండా చూసేందుకే వుంచబడ్డారు.
నాగవర్మరాజు సర్వసైన్యాల్ని వెంటబెట్టు
కుని ముందు ధవళగిరినీ, ఆ తరవాత
అడవిలో వున్న చి(తసేనుడి కోటనూ
ఆ(క్రమించుకుని_అంతా. ఓ చుట్టుచుట్టి
ఇక్కడికి వస్తారు. ఆ తరవాత మనలో
[పతి ఒక్కడూ ఒక సామంతరాజపు
తాడనుకో,'” అన్నారు వాళ్ళు.

ఆ మాటలు వింటూనే అమరపాలుడు
పరమానందం చెందినవాడిలా
నన్ని, గంతులు వేస్తూ చేతులు పైకెత్తి
సంజ్ఞలు చేశాడు. మరుక్షణంలో చెట్ల
చాటు నుంచి భయంకరంగా రంకెలు
వేస్తూ రాక్షసులూ, సైనికులూ పరుగెత్తు
కుని వచ్చి కాపలావాళ్ళ మీద పడ్డారు.
అదే అదనులో అమరపొలుడు కూడా
కత్తి దూసి, కాపలావాళ్ళయిన జ్వాలా
ద్వీపవాసుల్ని నరకసాగాడు. నిరాయుధు

పెదగా
©

-లుగా వున్న ఆ |కూరులు నిమిషాల మీద

యమపురికి ప్రయాణం కట్టారు.

ఆ వెంటనే అమరపాలుడూ, రాక్ష
సులూ ఇళ్ళలోకి -జొరపడి నూనెలో
ముంచిన కాగడాలను వెలిగించి, భయం
కర పక్షులు కట్టివేయబడి వున్న తాటాకు
కొట్టాలకు అన్ని వైపుల నుంచీ నిప్పు
పెట్టారు. గాలి తాకిడికి క్షణాల మీద
కొట్టాలన్నీ ముట్టుకుని భగభగమంటూ

 

రట పను ము

        