
     చిత్రసేనుడి మాటలు వింటూనే ఉగ్రా
కుడు ఎగిరి గంతేసి, "మహా పసందైన
ఆలోచన, చిత్రసేనా ! మనం కపిల
పురాన్ని ఆక్రమించుకోవటమే గాదు. వీర
సింహ మహారాజు కుమార్తె కాంతిమతిని
కూడా నాగవర్మ పాలుకాకుండా కాపా
డదాం. నువ్వు యువకుడివి, బ్రహ్మ
చారిని, ఒక్క వేటుతో నీ రాజ్యం రెండిం
తలు కావటమే గాక, గొప్ప సౌందర్యవతి.
అయిన రాజకుమార్తె కూడా నీకు భార్య
అవుతుంది." అన్నాడు.

     ఉగ్రాకుడి మాటలు చిత్రసేనుడికి
వివగింపు కలిగించినై, కపిలపురం రాజైన
వీరసింహుడు బతికి వుండగానే, అతడి
రాజ్యాన్ని తన రాజ్యంలో కలుపుకోవటం
గాని, అతని కుమా ర్తెను తండ్రి అనుమతి
లేకుండా వివాహం ఆడటం గాని న్యాయం
అనిపించుకోదు. పైగా ఆ కాంతిమతి 
ఈసరికే మరొక పరుణ్ణి ఎన్నుకని 
పుండవచ్చు. రాక్షసుడైన ఉగ్రా కుడికి 
మానవులు పాటించే మంచి మర్యాదల
గురించి ఏమీ తెలియదు.

     "ఉక్షా! ఇప్పటి మన ప్రయత్నంనాగ
వర్మను ఓడించటం. ఆ విధంగా త్వరలో
మనకు పక్కలో బల్లెమైన ఒక దుష్టుడి
పీడ విరగడ అవుతుంది. కపిలపుర
రాజ్యానికి వీర సింహుణ్ణి తిరిగి రాజుగా
పట్టాభిషేకం చేస్తాం. కాని, ఇవన్నీ సాధిం
చాలంటే ముందుగా మనం ఆ భయంకర
పక్షుల్నీ, వాటి రౌతుల్ని తుదముట్టించాలి.
వాళ్ళు ఆ రాజ్యం పాలిమేరలలో వుండగా
మనం ఎంత పెద్ద సైన్యంతో వెళ్ళినా
కపిలపురాన్ని ఆక్రమించుకోలేం సరి
గదా, మనమే వాళ్ళ చేతుల్లో తప్పక
సర్వనాశనం అవుతాం. " అన్నాడు చిత్ర 
సేనుడు.     
       ""ఆ బాధ్యత నా మీద పెట్టండి. మీరు
సైన్యాలతో అడవిలో దాగివుండి, భయం
కర పక్షులు కొట్టాల్లో మాడి చావగానే,
కపిలపురం మీద దాడి చెయ్యవచ్చు."
 అన్నాడు అమరపాలుడు.