              

అమరపాలా! నా అడవికి శత్రుభయం
లేకుండా చేశావ్‌. ఏం కావాలో కోరుకో |!”
| అన్నాడు.

“నీ తిప్పుడికి గుండెలవిసి చావక
ముందే, నన్ను వదిలి సెట్టు, అంతే
చాలు!” అన్నాడు అమరపాలుడు
ఆయాసపడుతూ.

ఉ|గ్రాకుడు అతణ్ణి తిరిగి భూమి మీద
నిలబెట్టి భుజం తడుతూ, “ఒక్క భయం
కరపక్షి కూడా పొరిపోకుండా, అన్నిటినీ
నిప్పుల్లో మాడ్చావుగదా?'' అని అడిగాడు.

“అవును, ఒక్కగానొక్క టి కూడా పారి
పోలేదు. ఇక మిగిలిందల్లా వాటి రౌత్తుల్లో
కొందరు. ఇక్కడ దాదాపు ఇరవైమంది
చచ్చారు. తతిమ్మావాళ్ళు కపిలపురం
కోటలో వుంటారని నా అనుమానం,"
అన్నాడు అమరపాలుడు.

“ఓం, ఇక వాళ్ళెక్క డికి పోతారు ?
మన౦ సైన్యాలతో కోటను చుట్టుముట్టి
భస్మీపటలం చేసేస్తాం," అంటూ ఉ(గా
క్షుడు జబ్బలు చరిచాడు.

“అలా చేస్తే, రాజకుమార్తె కాంతిమతి
కూ్రడా (పమాదం కలుగుతుంది. ఆ
కోటను పట్టుకునే పని నాకు వదులు,
ఉ(గాక్షా |!" అన్నాడు చిత సేనుడు.

“'అవునవును, ఆ అమ్మాయి మాట
మరిచాను. కోటకు ఎలాంటి హానీ జర

 
   
     
     
     
     
       
     
     
       
     
     
     

చందమామ

అంటూ వాళ్ళు కేకలు పెట్టారు.

  
 
     
 
       
   
    
 
   
 
     

కూ్కడదు, విన్నారా ?'" ఆంటూ ఉ(గ్రా
క్షుడు తన సేపకులకేసి గుడ్డురిమాడు.
“విన్నాం, విన్నాం మహానాయకా !'"

ఆ తరవాత అమరపొాలుడి నాయకత్వం
కింద, పదిమంది అశ్వసైనికులు వేగు
చూసేందుకు కపిలపురం వైపుకు పంప
బడ్డారు. మిగిలిన సైనికులు వంట
తయారు చేసే పనిలో నిమగ్నమయారు.

సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు వాలు _
తున్నాడు. సైనికులు భోజనాలు ముగించి
చెట్ల నీడల్లో విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నారు.
ఆ సమయంలో వేగు పంపబడిన ఆశ్వి
కుల్లో ఒకడు అక్కడికి వచ్చి, ‘“మహా

25

        