            ఇందుకు చి(తసినుడూ, ఉ(|గాకుడూ
అంగీకరించారు. వెంటనే అమరపాలుడికి
తోడుగా ఇద్దరు రాక్షసులూ, నలుగురు
చిత్రసేనుడి సైనికులూ బయలుదేరారు.
అమరపొాలుడు వాళ్ళను వెంటబెట్టుకుని
చూస్తూండగానే అడవిచెట్లలో మాయ
మయాడు., చితసేనుడూ, ఉ(|గాక్షుడూ
తమ సైన్యాలనూ, అనుచరులనూ సమా
యత్తం చేసేందుకు భటుల
ఆజ్ఞలు పంపారు.

ఈలోపల అ్రమరపాలుడు సైనికుల్ని
వెంటపెట్టుకుని, అడవిదారుల వెంట
|పయాణిస్తూ, మిట్టమ ధ్యాహ్నం 'వేళకు,
కపిలపురం సమీపాన గల అడవిని చేరాడు,
ఆ అడవిలోనే దాదాపు నూరు భయంకర
పక్షులు పెద్ద సెద్ద కొట్టాలలో కట్టివేయబడి
వున్నవి. వాటిని కాపలా కాసేవాళ్ళు ఆ
సమీపంలోనే చిన్న చిన్న గృహాల్లో
వుంటున్నారు.

అమరపాలుడు తన అనుచరు లందర్శీ
ఒకచోట చేర్చి, వారికి కాపలావాళ్ళుండే
గృహాలు చూపుతూ, ‘నేను ఈ [ప్రాంత
మంతా బాగా ఎరిగినవాణ్ణు. ఆ కాపలా
వాళ్ళల్లో కూడా (పతి ఒక్కడూ నాకు
తెలుసు. నేను ముందుగా వాళ్ళ దగ్గిరకు
వెళ్ళి అందర్నీ: ఒకచోట చేర్చుతాను. ఆ
సమయంలో మీరు హఠాత్తుగా వాళ్ళ

ద్వారా

చందమామ

మీద పడి నిర్ధాక్షిణ్యంగా చంపేయండి.
ఆ తరువాత భయంకర పక్షులున్న
కొట్టాలకు నిప్పు పెడదా౦;'" అన్నాడు.
ఇందుకు అందరూ సరేనన్నారు. తరవాత
అమరపాలుడు కాపలావాళ్ళ గృహాలకేసి
పరిగెత్తుతూ కేకలు పెట్టాడు. ఆ కేకలు
వింటూనే కాపలావాళ్ళు ఇళ్ళల్లో నుంచి
బయటికి వచ్చి, అమరపాలుళ్లో చుట్టు
ముట్టారు. వాళ్లు అందరూ కలిసి దాదాపు
ఇరవైమందికన్న ఎకు్కవ వుండరు.
““'అమరపాలా ! బతికి బయటపడ్డావా?
నువ్వు ఆ రాక్షనుల చేతిలో చిక్కి చచ్చి
పోయావని మేమంతా అనుకున్నాం,
అన్నారు వాళ్ళు.

 

        