            [ఆ గాకుడికి దొరికిపోయిన అమరపాలుడు, చిత్ర సేనుడితో జ్యాలాడ్వీప వానులను గురించిన
కొన్ని రహస్యాలు చెప్పాడు. రాజు ద్రోహి నాగవర్మను గురించి కూడా కొన్ని రహస్యాలు చిత్ర
సేనుడికి తెలిసినై. ఆ |ద్రోహికి నహాయం చేస్తున్న పులిరాయుళ్ళనూ, వాళ్ళ భయంకర
పక్షుల్నీ కొట్టాలకు నిప్పుపెట్టి నర్వనాశనం చేస్తానని అమరపాలుడు అన్నాడు. తరవాత--)

అఆమరపాలుడి మాటలు వింటూనే చి(త చిత సేనుడు ఓ క్షణకాలం ఆలోచించి,
సేనుడు ఉఊ(గాక్షుడి కేసి చూశాడు. “పనిలో పనిగా, ఆ కపిలపురాన్ని కూడా
ఉ|(గాకుడికి అమరపాలుడి మాటల్లో పూర్తి ఆ(క్రమించుకోవటం బావుంటుంది గదా ?
విశ్వాసం కలిగింది. అతడు ఉత్సాహంగా రాజును చెరపట్టిన సేనాని నాగవర్మ, నా
లేచి నిలబడి, ''నా సేవకులైన రాక్షనుల్లో . తం(డిగారి రాజ్యమైన ధవళగిరి మీదికి
ఇద్దరు ముగ్గుర్ని తోడుగా పంపుతాను. దాడి వెళ్ళాడు. ఇప్పుడు కపిలపురానికి
ఈ పని సౌనుకూలం అయితే, అమర రక్షణగా పెద్ద సైన్యం వుండి వుండదు.
పాలుణ్ణి గొప్పగా బహూకరించగలను,'” మనం హఠాత్తుగా దాడిచేస్తే కపిలపురం
అన్నాడు. కోటను ఆ[క్రమించుకోవచ్చు,''అన్నాడు.

 

‘చందమామ’

 

; - TL— F-3

        