            అతను ఒకనాడు తిన్నగా రాజభవ
నానికి వెళ్ళి, మంత్రులతో తాను రాణీని
పెళ్లాడ నిశ్చయించినట్టు చెప్పాడు. వాళ్లు
పరమానందభరితులై. పెళ్ళి ముహూర్తం
నిశ్చయించారు.
    పెళ్ళినాడు పేద శిష్యుడికి రాజోచిత
మైన దుస్తులు కట్టబెట్టి ఘనంగా పెళ్ళి
తంతు జరిపించారు.

   ఆ రాత్రి అతను పడక గదికి వెళు
తూనే తన దుస్తులు విప్పి ఒక పక్కన
పెట్టి, తన కత్తి కూడా గోడకు చేరబెట్ట,
పడక గది వెలపల అల౦కారార్థం
ఉంచిన అరటి బోదెలలో తలగొట్టి తెచ్చి
తాను పడుకునే పక్క మీద ' ఉంచి,
దానిపై దుప్పటి కప్పాడు, తరవాత అతను
క త్తిదూసి చేత బట్టుకుని ఒక స్తంభం
చాటున నక్కాాడు. మరణ భయం గల
వాడికి మెలకువ అవసరం గనక అతను
నిద్రపోదలచలేదు.

కొద్దిసేపు గడిచింది. పై కపులొ నుంచి
ఒక తాచు పాము పెళ్ళికొడుకు మంచాన్ని

 

  

RET:
ఆని  ఉన్న స్తంభం మీదుగా చరచరా 
దిగి వచ్చి, పక్క మీద ఉన్న అరటి 
బోదెను చూసి, మనిషే అనుకుని దాన్ని
కాటు వేసింది.

అదే క్షణంలో శిష్యుడు చాటు నుంచి 
ఒక్క గెంతున ముందుకు వచ్చి, ఆ |
పామును కత్తితో నరికేశాడు, పాముతల
ఎగిరి దూరంగా పడింది. ఆ తరవాత
అతను చచ్చిన పామునూ, అరటి
బోదెనూ అవతల పారేసి నిశ్చింతగా నిద్ర
పోయాడు.

మర్నాడు మంత్రులు వచ్చి పెళ్ళ
కొడుకు  ప్రాణాలతొ  ఉండటం చూసి
అంతులేని ఆనందం పొందారు. ఆ రోజే
వారు అతనికి ఘనంగా రాజ్యాభిషేకం
జరిపారు.

చదువు అబ్బకపోయినా, గురువుగారి
మాటలయందు భక్తి  శ్రద్ధలుంచిన వాడు
కావటం చేత పేదవిద్యార్థి వేదవతీ
నగరానికి రాజై, చాలాకాలం సుఖంగా
రాజ్యపాలన చేశాడు.

 

        