               
 

1
|
'వేదవతీనగరం చాలా పెద్దది. దారి
తప్పి అంతదూరం వచ్చినాక, అక్కడే
ఒక చిన్న ఉద్యోగం సంపాదించుకుని
కొంత కాలం ఉ౦టే తప్ప తాను పడిన
(శ్రమకు ఫలితం ఉండదని విద్యార్థికి
తోచింది. ఆ |[పకారమే అతను కొద్దిపాటి
జీతం మీద ఒక ఉద్యోగం సంపాదించి,
తనకు పనిలేని వేళలలో కనిపించిన
వారినల్లా నగర విశేషాలు అడుగుతూ
వచ్చాడు.

“అడగగా అడగగా అదే తెలుస్తుంది''
అన్న రెండో సూత్రం కూడా ఆ పేద

విద్యార్థిపట్ల అక్షరాలా నిజమయి౦ది.
అన్గేకమందితో మాట్లాడిన మీదట

 

40

 

శిష్యుడికి ఆ నగరం గురించి అతి ముఖ్య
'మైన విశేషం ఒకటి తెలిసి వచ్చింది. ఆ
విశేషం ఏమటంటే

ఆ నగరాన్ని వీలుతున్నది రాజు కాదు,
రాణి. ఆమెకు అయిదారు వివాహాలు
జరిగినా, ఇంకా కన్యగానే ఉన్నది. అది
ఎలా జరిగిందంటే ఆమెను పెళ్ళాడిన
[ప్రతివాడూ పెళ్ళినాటి రాతి వింతగా
చనిపోయాడు. ఇలా వరసగా అయిదారు
గురు చనిపోయాక భయంకొద్దీ ఆమెను
పెళ్ళాడటానికి వి రాజకుమారుడూ
సాహసించలేదు.

చూసి చూసి, మంత్రులకు [పాణం
విసిగి, తమ రాణీని ఎవరు పెళ్ళాడితే
వారికి రాజ్యాభిషేకం చేస్తామని చాటీంపు
చేశారు.

ఆ చాటింపు విని కూడా మరణ
భయం కశకారణ౦గా, ఎవరూ రాణీని
సెళ్ళాడటానికి సాహసించి ముందుకు
రాలేదు.

పేద శిష్యుడీ మాట విని తన గురువు
గారు చెప్పిన మూడో సూత్రం జ్ఞాపకం
తెచ్చుకున్నాడు. మెలకువగ 
నురణ భయం ఉండదు! గురువుగారి
మాటల్లో తనకు గల విశ్వాసం కొద్దీ పేద
శిష్యుడు రాణీని పెళ్ళాడ నిశ్చయించు
కున్నాడు,

 

    
     
     
         
      
  

  
       
   
     
       
       
     
     

చందమామ

        