            ఒక గురుకులంలో ఒక సేద విద్యార్థి
ఉండేవాడు. గురువుగారు ఇతర విద్యార్థు
లతో బాటు అతనికీ చదువు చెప్పాడు.
కాని, దురదృష్టవశాత్తూ పేద విద్యార్థికి

చదువు అంటలేదు, శిష్యులందరూ చదువు
పూర్తిచేసి వెళ్ళిపోయే టప్పుడు గురువు

గారు పేదశిష్యుడితో, “నాయనా, నీతో
బాటు నావద్ద చదివినవారందరూ పండితు
లయారు,. నీ దురదృష్టమో, నా దుర
దృష్టమో, నికు మా[తం చదువు అబ్బ
లేదు. నీకు మూడు సూత్రాలు చెబుతాను.
అదృష్టం ఉంటే, వాటి మూలాన నీవు
బాగుపడవచ్చు."” అని చెప్పి, మూడు
సూత్రాలు చెప్పాడు. అవి ఏవంకటు:

నడవగా నడవగా అదే వస్తుంది.

అడగగా అడగగా అదే తెలుస్తుంది.

మెలకువగా ఉంటే మరణ భయం
ఉండదు.

గురువుగారు చెప్పిన ఈ మూడు
సూత్రాలూ చెవిన వేసుకుని, (శ్రద్ధగా
మననం చేసుకు౦'టూ పేద విద్యార్థి
ఇంటికి బయలుదేరాడు. దారిలో అతనికి
'చేదవతీనగరం చూడాలని కోరిక పుట్టింది.
అందుచేత అతను ఇంటి దారి విడిచిసెట్రి,
దారి అడిగి తెలుసుకుంటూ వేదవతీ
నగరం దారి పట్టాడు.

ఆ నగరం ఎంతదూరం ఉన్నదీ
శిష్యుడికి సరిగ్గా తెలియదు. అది చాలా
దూరం ఉంది. బండి చేనుకుని వెళ్ళ
టానికి ఆతని పద్ద డబ్బు లేదు. అందు
చేత పట్టుదలగా కాలినడకనే [పయాణం
చేసి, సపేదవి ద్యార్థి కొన్ని మాసాలకు
'చేదవతీనగరం చేరాడు. గురువుగారు
చెప్పిన మొదటి సూతం, నడవగా
నడవగా అదే వస్తుందన్నది, అతనిపట్ల
నిజమయింది.

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        