             

ఇదే సమయంలో మీరట్‌ విచారణలు
ఆరంభమయాయి.  చరిత్ర  ప్రసిద్ధమైన
ఈ మీరట్‌ కేనుకు వెనక ఉండినది
కార్మికోద్యమమూ, ఉద్యమక ర్తలూనూ.

1928, 1929 సంవత్సరాలలో కార్మి
కులలో అశాంతి చెలరేగింది. వారి పరిస్థితి
చాలా హీనదశకు వచ్చింది.  ఆంతకు
పూర్వం అయిదారేళ్ళ పాటు పారి(శ్రామి
కులు ఆధిక లాభాల ద్వారా కోట్లు గడించి
కూడా కార్మికులను హీనస్థితిలో ఉంచారు.
ఇరతలో పరిశ్రమలలో మాంద్యం ఏవర్చ
డింది. అందుకు శిక్ష పొందినవారు కార్మి
కులు. బొంబాయి జౌళి పరిశ్రమలలోనూ,

 


బెంగాలు నార పరిశ్రమలలోనూ పనిచేసే
వారు చైతన్యం పొంది సమ్మెలు చేశారు.

భారతదేశంలో కార్మికోద్యమం అప్పు
డప్పుడే బలపడుతున్నది.కలకత్తా కాంగ్రసు
సమావేశానికి  ముందు జవాహరు
రురియాలో జరిగిన అఖిలభారత  ట్రేడ్
యూనియన్‌ కాంగ్రెను సమావేశానికి వెళ్ళి,
కార్మికోద్యమాన్ని నడిపే వారిలో  మిత

వాదులూ,ప్రగతివాదులూ ఉన్న సంగతి
కనిబెట్టి, ప్రగతివాదుల వైపే మొగ్గాడు.
ఈ ప్రగతివాదులు చాలావరకు కమ్యూ
నిన్టులూ, ఆర్థ  కమ్యూనిన్దులూనూ.
బొంబాయిలోని గిర్నీకామ్‌గార్‌ యూనియన్‌,
జి. ఐ. పి. రైల్వేయూనియన్‌ లాటి కార్మిక
సంస్థలు వీరి ప్రభావానికి గురి అయాయి.

1929 లో ఆకస్మికంగా ప్రభుత్వం
కార్మికనాయకులలో ప్రముఖులైన వారిని
ఆరెస్టు చేసింది. వీరి విచారణే మీరట్‌
కేను. మీరట్‌ ముద్దాయిల పక్షాన వాదించ
టానికి "ఒక కమిటీ వీర్చాటయించి. దానికి
మోతీలాల్‌ అధ్యక్షుడు. అందులో
డా. అన్సారీ, జవాహర్‌ మొదలైనవాళ్ళు
సభ్యులు, ఈ కమిటీ చాలా భారమైన పని
తలపెట్టింది. కమిటీ సభ్యులు నెలల
తరబడి మీరట్‌లో కూర్చోవటం సాధ్యం



 

        