             

DES DE NEN er
EEE NMM,

కులు తాము తీసుకునే చర్యలను ఆర్డి
నెన్సుల ద్వారా అమలు చేసుకుంటున్నారు.

అలా మండకొడిగా ఉన్న కేంద్రంలోని
శాసనసభలోకి భగత్సింగూ, దత్తూ (పేక్ష
కుల గాలరీలో నుంచి రెండు బాంబులు
విసిరి చైతన్యం కలిగించారు. ఆ బాంబులు
ఎవరినీ అంతగా గాయవరచలేదు, అవి
హాని చెయ్యటానికి వేసినవి కూడా కాపు,

ఈ బాంబులతో కొంత ఒ(రరిస్టు
చైతస్యం డేశంలో బయలుదేరింది. లాలా
లబ్బి(తాయిని కొట్టిన ఇంగ్లీపు, పోలీసు
అధికారిని లాహోరులో కాల్చి చంపారు.
బెంగాలులోనూ, ఇతర (పొంతాలనా ఇలాటి
చర్యలు సాగాయి. (పభుత్వం అధిక
సంఖ్యలో డిటిన్యూలను విచారణ లేకుండా
జైళ్ళలోకి తోసింది. చాలామంది ఖైదీలు
నిరశన[ప్రతం పట్టారు.

నిరశన |పారంభమైన 'నెలరోజులకు

జవాహరు లాహోరులో ఉండటం తటస్థం

చింది. అధికారుల అనుమతితో ఆతను
భగత్సింగునూ, జతీం([దనాధ్‌దాసునూ
చూశాడు. భగత్సింగ్‌ ఆఅకర్షపయ మైన,
తెలివిగల వ్య క్తిగానూ, శాంతస్వభా పుడు
గానూ జవాహరుకు కనిపించాడు. జతింద
నాథ్‌దాన్‌ 61 రోజుల ఉపవాసం అనం
తరం మరణంచాడు. ఈ చావుతో జైలు
నిబంధనలలో కొంత మార్చు వచ్చింది.

1929 ఆఖరులో జరుగనున్న
లాహోరు కాం[గైసు సమావేశానికి గాంధీ
జీని అధ్యక్షుడుగా ఎన్నుకోవటానికి రాష్ట్ర
కమిటీలన్నీ నిశ్చయించాయి. ఎందుచేత
నంకే, త్వరలోనే దేశవ్యాప్తంగా ఉద్యమం
సౌగే నూచన లున్నాయి. దాని కెలాగూ
గాంధీజీ నాయకత్వం వహిస్తాడు. కాం|గైను
అధ్యక్షత కూడా ఆయనకే ఉండటం
ఉచిత మనుకున్నారు. -అయితే గాంధీజీ
ఆ పదవి జవాహరు

 

        