             

నేహూ కథ

27

1928 ఆఖరులో కలకత్తా కాం[గైసు మహా
సభ జరగనున్నది. దానికి మోతీలాల్‌
నేహూ అధ్యక్షత వహిస్తున్నాడు. అఖిల
పక్ష సమావేశం తరపున ఆయన తయారు
చేసిన రిపోర్టు సమావేశంలో ఆమోదించ
బడ్షవలసి ఉన్నది. దానికి జవాహర్‌ పూ ర్తిగా
వ్యతిరేకి. ఆ రిపోర్టులో భారత స్వాతం(త్యం
[ప్రసక్తి లేదు సరిగదా, పూర్తి డొమినియన్‌
స్టేటను కావాలని కూడా లేదు, తం(డి
కొడుకుల రాజకీయ దృక్పథాలు లోగడ
అనేకసార్లు వ్యతిరేకించటం జరిగింది, కాని
ఈ సారి వారి మధ్య ఉం౦డినంత వైరుధ్యం
పూర్వ మెన్నడూ లేదు,

తన రిపోర్టును ఆమోదించని పక్షంలో
తాను కాం(గైనుకు అధ్యక్షత వహించేది

 

లేదని మోతీలాల్‌ తెలియబరిచాడు.,

ఈ రిపోర్టు కారణంగా కాం(గేను రెండు
వర్గాలుగా చీలే లాగు కనబడింది. రెండు
పక్షాల మధా్యా చర్చలూ, రాజీ బేరాలూ
సాగాయి, చివరకు రాజీ కుదిరింది.
కాంగ్రెసు నేహ్రూ రిపోర్టును ఆమోదిస్తుంది,
కాని ఒక ఏడాది లోపల అందులో వివరిం

 

చిన రాజార్థంగాన్ని (బిటిమ(పభుత్య్వం ఆమో
దించకపోతే కాం[గెసు సంపూర్ణ స్వాతం(త్య
లక్ష్యాన్ని చేబట్టుతుంది.

ఈ రాజీ పద్దతిని జవాహరు వ్యతిరేకిస్తూ
బహిరంగ సమావేశంలో మాట్లాడాడు. కాని
ఒక విధంగా ఈ రాజీ తీర్మానాన్ని అతను
కూడా అభినందించవలసి వచ్చింది.
వీమంట, దీని మూలాన కాం|గైసులో చీలిక
రాకుండా పోయింది; (బిటిషపు (పభుత్వం
ఎలాగూ అఖిలపక్ష రాజా్యంగానికి ఏడాది
లోగా సమ్మతించబోదు. 1930 వచ్చే సరికి
కాం(గైను ఉద్యమం |పారంభించటానికి
ఈ రాజీతీర్మానం అవకాశం కలిగించింది,

 

‘చందమామ’

—— > ,—-+yéూ౬=_- «శ—ా్నK@KNక

        