            మా పాతగుమాస్తా నరసింహం౦తో మాట్లాడ
తాను," అన్నాడు.

రామచంద్రం వెళ్ళిపోగానే, ఆయన
గోవిందం కేసి తలతిప్పి, ‘నువ్వు చెప్పిన,
ఆ పొరబాటు సంగతి నిజమే. కాని,
అదే పద్దు పుస్తకంలో నలుగురు వ్యక్తులకు
ఎక్కువ వడ్డీ వేశాను. ఆ సంగతి నువ్వు
గమనించలేదా ?'' అని అడిగాడు.

“'ఆయ్యా, పొరబాటున ఎక్కువ వడ్డీ
చేయడంవల్ల, మనకు నష్టం లేదు కదా!
అంతేకాక, మన దగ్గిర వడ్డీకి డబ్బు తీసు
కున్నవాళ్ళు, తిరిగి మనం చెప్పిన వడ్డీని
లెక్క లేసుకుని సరిచూసుకుంటారు.
అప్పుడు పొరబాటు గుర్తించి, వాళ్ళే
మనల్ని అడుగుతారు,” అన్నాడు
గోవిందం.

“ఒకవేళ వాళ్ళు, ఆ పొరబాటు
తెలుసుకోలేకపోతే ?'" అని (ప్రశ్నించాడు
కనకశెట్టి.

ఆ ప్రశ్నకు గోవిందం నవ్వి, ““అప్పు
తీసుకున్నవాళ్ళెవరూ, అది చెల్లించే

టప్పుడు అజాగ్రత్తగా వుండరు. ఒకవేళ
వాళ్ళడగకపోతే, ఆ ఎక్కవ వడ్డీ డబ్బు
మనకే లాభం అవుతుంది. అందువల్లనే,
ఆ పొరబాటు గమనించి కూడా, నేను
తమకు చెప్పకుండా వూరుకున్నాను,""
అన్నాడు.

“బాగానే వున్నది. మరి నేను వేసిన
తకు్కవ వడ్డీ సంగతి మాతం ఎందుకు
చెప్పావు ?'” అని అడిగాడు కనక శెట్టి
ఆశ్చర్యంగా.

“మనం పొరబాటుకొద్దీ అప్పు తీసు
కున్నవాళ్ళ నుంచి, అనుకున్న వద్దీకాక
తక్కువ తీసుకోవడం మనకు నష్టంకదా !
ఆనష్టాన్ని వాళ్ళనుంచి రాబట్టడం చాలా
కష్టమైన పని. అందుచేతనే, ఈ విష
యాన్ని వెంటనే మీ దృష్టికి తెచ్చాను,”
అన్నాడు గోవిందం.

ఆ జవాబుకు కనక శెట్లి లోలోపల
సంతోషిస్తూ, “నువ్వు నా పాతగుమాస్తా
నరసింహానికి ఎందునా తీసిపోవు, రేపే
వచ్చి పనిలో చేరు," అన్నాడు.

 

        