కనక శెట్టి అనే ఆయన పెద్ద వడ్డీవ్యాపారి.
ఆయన వద్ద నరసింహం అనే యువకుడు 
పడ్డీపద్దులు చూస్తూండేవాడు.  చాలా
నమ్మకంగా పనిచేసే నరసింహానికి, ఒక జమీందారు  దివాణంలో అధిక వేతనం
మీద పని దొరకడంతో, కనక శెట్టి వద్ద
పనిమాని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత చాలాకాలం వరకు కనక
శెట్టికి, ఎంత ప్రయత్నించినప్పటికీ
పద్దులు రాయడానికి సరిఅయినవాడు
దొరకలేదు. ఆయనకు అటు వడ్డీ
వ్యాపారం, ఇటు పద్దులు రాయడం తనే
చూసుకోవాలఎటే చాలా ఇబ్బందిగా
తయారైంది.

ఈ సంగతి విన్న పాతగుమాస్తా నర
సింహం, ఇద్దరు యువకులను కనక శెట్టి
వద్దకు పంపించి, వారకలొ ఒకరిని  పనిలోకి
తీసుకోమన్నాడు.

నరసింహం పంపిన రామచంద్రం,
గోవిందం అనే ఆ ఇద్దరు యువకులను
చూసి, కనకశెట్టి, '“మీ ఇద్దరికీ నేను
రాసుకున్న రెండు పద్దు పుస్త కాలిస్తాను.
వాటిలో వున్న పద్దులను జాగ్రత్తగా
చూసి, ఏవైనా తప్పులెక్కలు వుంటే,
నాకు చెప్పండి," అన్నాడు.

ఆయన లోపలిగదిలోకి వెళ్ళి, రెండు
పద్దుపుస్తకాలు తెచ్చి, ఇద్దరికీ చెరొకటీ
ఇస్తూ, “రేపు సాయంకాలాని కల్లా, వీటి
లోని పద్దులను సరిచూసి, నాకు అప్ప
చెప్పాలి," అన్నాడు.

రామచంద్రం, గోవిందం సరేనని తల
వూపి, అతని దగ్గరీ నుంచి పుస్తకాలను
తీసుకుపోయారు 
ఆ  మర్తిటి   సాయం త్రం ఇదరూ
పద్దు పుస్తకాలతో తిరిగివచ్చి, కనకశెట్టికి
ఇచ్చారు.

 

రాంబాబు

 

        