             

 

మంతటా పొగ చుట్ట వేసుకుంది. తక్షకుడు
భయపడి కుండలాలను తెచ్చి ఉదంకుడికి
ఇచ్చేశాడు,

ఉదంకుడు కుండలాలు సంపాదించాడే
గాని |వతం గడువులోపుగా వాటిని గురు

పత్నికి ఎలా అందజేయాలో తెలియక
దీనుడైపోయాడు. గు(రం మీది మనిషి అతని
దైన్యం గమనించి, కారణం తెలుసుకుని,
"ఈ గు(రం ఎక్కు. గడువు దాటకుండా
గురువుగా రింటికి
ఉదరకు డా గు(రా నెక్కి గురువుగా రింటికి
వెళ్ళి, తరుణం మించి పోకుండానే గురు

పత్నికి గుండలా లిచ్చాడు.

ర్ట

చేరుతావు,” అన్నాడు,

 

సు శ యా చందమామ చూ య్‌ ఈ
36

తరవాత ఉదంకుడు తన గురువుగారితో
జరిగినదంతా చెప్పి తాను నాగ లోకంలో
చూసిన దృశ్యాలకు ఆర్ధం అడిగాడు.

“నీవు పాతాళంలో చూసిన స్త్రీలు ధాతా,
విథాతా. వారు నేసే బట్టలో తెల్లని పోగులు
పగళ్ళు, నల్లనివి రాత్రులు. నీకు కనిపించిన
ఆరుగురు కు(రవాళ్ళూ ఆరు బుతువులు.
వారు తిప్పే చక్రం సంవత్సరం. దానికి
గల పన్నెండాకులూ, పన్నెండు మాసాలు.
నీకు గుగరం మీద మనిషి
ఆ మనిషి పర్జన్యుడు. ఆయన ఎక్కిన
గురం అగ్నిదేవుడు,” అన్నాడు 'వేదుడు.

ఉదంకుడు గురువు దగ్గిర సెలవు పుచ్చు
కుని బయలుదేరాడు. ఆతనికి తక్షకుణ్ణు
తలుచుకున్నప్పుడల్లా మండి పోతున్నది.
అందుచేత ఆతను తిన్నగా హస్తినాపురానికి

కనిపించాడే,

వెళ్ళి, అక్కడ రాజుగా
జయుణ్ణు చూసి,
ఏమిటిది? సీ
కుండా ఇలా ఎంతకాలం తాత్సారం చేద్దా
మనుకున్నాపు ?”” అని మందలించాడు.

జనమేజయుడు ఆశ్చర్యపడి, "ముసీ

ఆశీర్వదించి, “ రాజా,

ముఖ్య ధర్మాన్ని నిర్వ ర్తించ

శ్వర నేను రాజ్యపాలసలో గాని, క్షత్రియ
ధర్మంలో గాని ఏ లోపమూ రాకుండా

పరిపాలస సాగిస్తున్నానే! అయినా నా వల్లి

 

        