             

అల్లుడు మామగారిని పట్టుకుని నానా
మాటలూ అన్నాడు.

ఈ సంగతి (గామపెద్ద అయిస జగ
న్నాధానికి తెలిసింది. తగాదా పరిష్కరించ
టానికి పోతూ ఆయన కొడుకును వెంట
బెట్టుకు వెళ్ళాడు. ఆయన ఇంటివారి
అల్లుడితో చెప్పవలిసిన మాటలు చెప్పు,
*“ మీ-మామగారు చాలా గొప్పవాడు. అందు
చేత తన గొప్పతనం పైకి చెప్పుకోడు.
ఆతన్ని నేను యాభై ఏళ్ళుగా ఎరుగుదును,”
అన్నాడు. అంత పెద్దవాడు చెప్పినాక
అల్లుడు పశ్చాత్తాప పడి మామగారిని
క్షమాపణ కోరుకున్నాడు,

వెంకటప్ప తన తండ్రి మాట్లాడే ధోరణి
బహు జాగ్రత్తగా గమనించి పట్టుకున్నాడు.
ఒకనాడు వాడు వీధిన వెళుతుండగా విశ్వ
నాథంగారనే ఆయన ఇంటి దగ్గిరికి వచ్చే
సరికి కోలాహలంగా ఉన్నది. జరిగిందేమంట
ఆ ఇంట దొంగతనం జరిగింది. వారి _పని
మనిషిని సందేహించి పట్టుకుని గుంజకు
కట్టి పెట్టారు. వాడి భార్య లబోమని
వడున్తూ తన మొగుడేమీ చెయ్య
లేదంటున్నది.

వెంకటప్ప లోపలికి వెళ్ళి ఈ సంగతి
అంతా (గ్రహించి, “ వీల్ణు నేను యాభై ఏళ్ళ
నుంచీ ఎరుగుదును. మంచి దొంగ.

 

        