             

ధౌమ్యుడనే బుషి వద్ద ముగ్గురు శిష్యు
లుండేవారు. వారి భ_క్తి [శ్రద్దలు పరీక్షించ
టానికి గురువుగారు ఆ శిఘ్యలను నానా

కున్నా డు.
MN అష్టకష్టాలూ పడ్డాడేమో , తన
శిష్యులకు ఒక్క పనీ చెప్పక ఎంతో చక్కగా
చూస్తూ వేద
'వేదుడి శిష్యులలో ఉదంకుడనే వాడొక
డుండేవాడు. ఇతను చదువు కు చేసి,
పెళ్ళి చేసుకోవటానికి గురువుగారి
పోందినవాడై, "అయ్యా, నాకు గురు దక్షిణ
ఇవ్వాలని ఉంది. ౨
అని అడిగాడు.

శాస్త్రాలు 'నేర్చుతూ వచ్చాడు.

 

“నాకు తెలియదు. నా భార్య ఏం
కావాలంటుందో అడుగు,” అన్నాడు వేదుడు.

గురు పత్ని ఉదంకుడితో, “మరి నాలుగు
రోజులకు నేను పుణ్యక(వతం చేద్దామను
కుంటున్నాను, పొమ్యుడనే రాజు భార్య పద్ద
కుండలాలున్నాయి. వాటిని తెచ్చి ఇచ్చావో,
ఆవి ధరించి [వతం చేసుకుంటాను,” అన్నది.

అలాగేనని ఉదంకుడు పొష్యుడి వద్దకు
బయలుదేరి వెళ్ళి ఆయనతో తాను వచ్చిన
పని చెప్పాడు.
అతనితో, “నా భార్య అంతః
పురంలో ఉంటుంది. ఆమె నడిగి కుండ
లాలు తీసుకుపోవచ్చు,” అన్నాడు.

రాజు

ఉదంకుడు పొష్యుడి భార్య వద్దకు వెళ్లి
తస గురుదక్షిణ సంగతి చెప్పి, గురు పత్తి
కోసం కుండలా లడిగాడు.' ఆమె సంతోషంతో
కుండలా లతనికిస్తూ, “అయ్యా, ఈ కుండ
లాల మీద తక్షకుడు కన్నువేసి ఉంచాడు.

 

        