            జరగవలసిన దేదన్న ఉంట ఆనతి
ఇయ్యండి,” అన్నాడు.



ఉదంకుడు జనమేజయుడికి తన కథ
అంతా చెప్పి, “ నేను గురుపత్నికి కుండ
లాలు  తెచ్చేటప్పుడు పాపిష తక్షకుడు

నన్నిన్నిపాట్లు పెట్టాడు. ఆసలు  మీ తండి ని
కాటు  వేసి చంపింది ఈ తక్షకుడు కాడా?
కశ్యపుడనే   బ్రహ్మణుడు                
అమోఘమైన,
తన జెషధంతో మీ తండ్రికి సర్ప విష
(పమాదం లేకుండా చేద్దామని వస్తుంటే,

ఆతన్ని దారిల్‌ అడ్డగించి, అంతులేని ధసం

లంచం పేట్టి పంపివేసిసవాడు తక్షకుడు
కాదా? ఆ తక్షకుణ్ణ, నాగకులాన్ని భస్మం
చెయ్యటానికి వెంటనే సర్ప యజ్ఞం ఆరం
భించు", ఆన్నాడు.
జనమేజయుడికి  తన తండ్రి  మరణ
వృత్తాంతం తెలియదు. ఆయన మంత్రు లతో,  "ఇదంతా
వద్ద విద్య
అందరి!

 

తెలియదు. ఆయన మంగత్రు తృప్తికరంగా రాజ్యం చేస్తూ వచ్చాడు.
ఫ్ర ° వేట ౨కు చా “n
ఇదంతా ఎలా జరిగింది?” అని. పరీక్షితుడికి వేట అంకే చాలా ఇష్టంగా
ny 4 “<< “4

“ Bo + ఉండేది. ఒకనాడాయన చాలా మ్సగాలను

వారు అతనికి జరిగిన వృత్తాంత ఒకనాడాయన చాలా మృగాలను

NN వేటాడి, తన చేత దెబ్బతిని పారిపోయిన
చెప్పారు.

 

5 2&4. ౭  హృగాన్ని వెతుక్కుంటూ అరణ్యంలో
డి కొడుకైన అభిమనుగడు భారత డ్‌. Mn EMT NE
- ని శమీకుడనే బుషి. తపస్సు చేసుకుంటున్న
aaa MAE hn NA కా D Xt
DWE క)ంబనస నా భాం - ta + p “
యుద్దంల్‌ మరణించిన నాటికి అతని భ ర చోటి వచ్చి, “మునీశంర్యా నా చేత దెబ్బ
A de AM < NN క te ~
అయిన ఉత్తర గర్భవతిగా ఉన్నది. అశ్వ త్రిన్న మృగం ఇటుగా పరిగెత్తుకుంటూ
శ్థామ అపాండవం చేస్తానని (బహ్మశిరో వచ్చింది. అది ఏ దిక్కుగా వెళ్ళిందో

చి
స్త్రం వేసినప్పుడు కృష్ణుడి దయపల్ల తెలిస్తే చెప్పండి,” అని అడిగాడు.
~ [

~
రా io

చందమామ
37

&

 

        