             

రా

   

తెల్ల వారగానే ధనికుడి భార్యా,
కూతుళ్ళూ తిరిగి ఇంటికి చేరుకున్నారు.
శివుడు వాళ్ళకు రాతి జరిగినదంతా చెప్పి,
వాళ్ళ ఎదటనే పలుగుతో నాపరాళ్ళను
తవ్వి ఎకళ్తాడు.

దయ్యం చెప్పినట్టే వాటి కింద బంగా
రమూ, వెండీ, నగలూ దొరికాయి.

“ఇంక బాబుగారి దయ్యం మిమ్మల్ని
బాధించదు. నాకు సెల విప్పించండి,”
అన్నాడు శివుడు యజమానురాలితో.

ఆవిడ వాడితో, “అప్పుడే మమ్మల్ని
వదిలేసి ఎలా పోతావు? రెండు మూడు
రాత్రులైనా |పశాం౦త౦గా గడ్డవకపోతే
మా [ప్రాణా లెగిరిపోవా? రెండు రోజులు
మాకు తోడు పడుకో. తరవాత సంగతి
చూస్తాం,” అన్నది.

శిప్తుడు రెండు రోజులు తోడు పడు
కున్నాడు. దయ్యం ఆ ఇంటి చాయలకు
వచ్చినట్టు కనపడలేదు.

DOTS DNC ND CY CEN OND
VEER EEEEEREENEENLEENECLLXNER

naa ae

మూడో రోజున ధనికుడి భార్య, “' శివా,
నువు మాకు చేసిన మేలు ఎన్ని జన్మలకూ
తీరేది కాదు. అందుచేత, ఒక ఆలోచన
చేశాను, నా ముగ్గురు కూతుళ్ళూ పెళ్ళిళ్ళు
చేసుకుని వెళ్ళిపోతే నేను ఒంటరిదాన్నయి
పోతాను. అందుచేత ఒకతెనైనా నా వెంట
ఉంచుకుందామని ఉంది. నా మూడో
కూతురు నా కెక్కువ ఇష్టం. అది నీకు
ఈడు కూడాను. దాన్ని నీ కిచ్చి చేస్తాను.
ఇద్దరూ నా వెంటే ఉండండి. అందువల్ల
నీకు నష్టం లేదు, నాకు లాభం,” అన్నది.

మొదట శిపు డీ ఆలోచనకు నిర్ధాంత
పోయాడు, కాని తన యజమాని ఆఖరు

కూతురుకు తనంటే చాలా ఇష్టమని తెలిసిన
మీదట పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు. ధనికుడి
భార్య తన పెద్ద కూతుళ్ళిద్దరికీ మంచి
సంబంధాలు చేసి, కాపరానికి పంపేసింది.
శివుడు మూడోపిల్లను చేసుకుని ఆమెతో
బాటు ఆ ఇంట్లోనే ఉండిపోయాడు.

 

        