               
  

రా

రరర

tm

 

“మన బండి ఉం౦చేచోట మూలలో
నూరు వరహాలు పాతేస్తినిగా బాబూ!”
అన్నాడు శివుడు.

ఇల్లంతా అల్లకల్లోలం చేస్తూ ఇద్దరూ
సామాన్ల గదిలోకి వచ్చాక, “ ఇక్కడేనా,
బాబూ, మీరు నిథి దాచిసెట్టింది?” ఆని
అడిగాడు శివుడు,

“అపునురా. ఈ మూల నాపరాయి
కింద బంగారం దాచాను, ఆ మూల రాయి
కింద వెండి దాచాను, ఈ నడిమధ్య రాయి
కింద నగకట్టు దాచాను. ఇదంతా అయిన
వాళ్ళకు కాకుండా ఎవరికో అవుతుందని
నా బెంగ!” అన్నది దయ్యం.

SCS SSS OD DDD ENE
XEN VCENERECEENKEELEXEEENM

   
   

      

దయ్యం చూపిన నాపరాళ్ళు శివుడు
గుర్తు పెట్టుకున్నాడు.

తెల్లవార వస్తుండగా దయ్యం, “శివా,
ఇక మనం వెళ్ళిపోవాలి. ఇక్కడ ఉండ
రాదు,” అన్నది.

“మీరు వెళుతూండండి, బాబూ.
నే నొక్కసారి బండి ఉన్న చోటికి పోయి
నా నూరు వరహాలూ భ|ద్రంగా ఉన్నదీ
లేనిదీ చూసి, పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి

మిమ్మల్ని కలునుకుంటా. ఎవరైనా తవ్వుకు
పోయారేమోనని నా బెంగ!” అన్నాడు
శివుడు. దయ్యం శివుడి కోసం ఆగకుండా
చీకటిలో పడి వెళ్ళిపోయింది.

 

        