            స

వను వ

|

 

వచ్చింది. తన యజమాని ఉత్తర[క్రియలు
జరపటానికి వాడు ఎంతో సహాయపడ్డాడు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక ఒక రా(తి ఇంట్లో
ఎవరో నడుస్తున్నట్టు తపా తపా అడుగుల
చప్పుడయింది. ధనికుడి భార్య అదిరిపడి
నిద్ర లేచింది. వంటణఇంట్లో పా[తసామ(గి
ఎవరో గిరవాటు వేస్తున్నట్టు చప్పుళ్ళు
వినిపించాయి. తరవాత తన భర్త వంటింటి
నుంచి పడకగదిలోకి రావటం ఆమెకు
కనిపించింది. ఆయన మంచాల మీది
నుంచి పరుపులు ఈ డ్చేశాడు, పెక్టైల మీద
దబాదబా బాదాడు. ఆ తరవాత ఇంకొక
గదిలోకి వెళ్ళిపోయాడు. ఈ విధంగా

ఆయన ఇంట్లో ఉన్న గదులన్నీ తిరిగి,
సామాన్లు విసిరి పారియ్యటమూ, విరిచెయ్య
టమూ, పగలగొట్టటమూ చేసి, తెల్లవారిన
దాకా ఇల్లంతా హోరెత్తించేశాడు. తెల్ల
వార్లూ ఇంట్లో ఎవరికీ నిద్రలేదు సరేకదా,
[పాణా లరచేత పెట్టుకుని కూర్చున్నారు.
ఉన్న కష్టాలకు తోడు ఇల్లు దయ్యాల
కొంప అయిందని నలుగురికీ తెలిసిపోతుం
దని ధనికుడి భార్య చాలా భయపడింది.
తెల్లవారగానే అమె శివుణ్ణి పిలిచి, రా(త్రి
జరిగిన దంతా చెప్పి, “నాయనా, ఎవరి
తోనూ చెప్పుకోవటానికి కూడా లేదు. [ప్రతి
రా(తీ ఆయన దయ్యమై వచ్చి ఇల్లు ఒక
కొలిక్కి తెచ్చేటట్టుంశు మేం ఎక్కడికన్నా
పారిపోవలిసిందే తప్ప ఈ ఇంట ఉండలేం,
ఈ అల్లరి తగ్గేదాకా రా(తులు నువు కూడా
యిక్కడే పడుకుంటే మా ఆడ వాళ్ళకు
కాస్త ధైర్యంగా ఉంటుంది,” అనది.

“ బాబుగారు డయ్యమయ్యారా? కోరి
కలు మిగిలిపోయినవారు దయ్యా లవుతా
రంటారు. భయపడకండి. ఈ రాత్రి నేను
మీకు తోడుంటాను,” అన్నాడు శివుడు.

ఆ రా(తి వాడు ఇంటివాళ్ళ పడకగది
లోనే ఒక మంచం కింద దాక్కున్నాడు.
ఆ రాతి దయ్యం రానే వచ్చింది. అది

చందమామ
MA

        