            'మొదట వంటణంట్లో (పారంభించి, భయం
కరమైన చప్పుళ్ళు చేస్తూ, వస్తువులు
చిందరవందరగా చిమ్మేస్తూ ఇల్లంతా తెల్ల
వారే దాకా తిరిగింది.

తెల్లవారి, దయ్యం ఆగడం నిలిచిపో
యాక ధనికుడి భార్య శివుడితో, “చూశావు
గదా, నాయనా ? ఈయన [ప్రతి రాతీ ఇలా
చేస్తే మే మెలా బతకగలం? ఎవరినన్నా
తోడు తెచ్చుకుంచామన్నా, దయ్యాల కొంప
అని తెలిస్తే ఎవరు వస్తారు? ఈ దయ్యం
మాట పాక్కితే ఊళ్ళో ఎవరూ' పగటి
పూట కూడా ఆవరణలోకి ఆ పెట్టరు

గద !” అన్నది.

“ భయపడకం డమ్మా. ఆఅయ్యగా రిలా
చెయ్యటాని కేదో కారణ౦ ఉంటుంది;
తెలుసుకునేటందుకు |పయత్నిస్తాను. మీరు
మా(తం ఈ రాత్రికి మా ఇంటికి వెళ్ళి
అక్కడ పడుకోండి. నన్ను ఒంటరిగా
ఇక్కడ పడుకోనివ్వండి,” అన్నాడు శివుడు.

ఆ రా(తి వాడు తన యజమానురాలినీ,
ఆవిడ కుమా ర్రైలనూ తన ఇంటికి పంపి,
చీకటి పడగానే తాను తన యజమాని ఇంటి

వంటగదిలో చేరాడు. రాతి ఒకజాము గడి
చాక దయ్యం వచ్చి, అరుగు మీదా, అల
మారులోనూ పేర్చిన గిన్నెలు వగైరా
చిందరవందరగా చిమ్మసాగింది. శివుడు

 

        