             
అంతా చిందర వందర చేద్దాం పట్టు,” అంటూ దయ్యం తలుపు కుండానే అవతలికి పోయింది. శివుడు మాత్రం తలుపు తెరిచి మళ్ళీ వెంటనే మూసి అవతలికి వెళ్ళి, దయ్యంతో బాటు తాను కూడా వస్తువులు | గిరవాటు వెయ్యసాగాడు.
మధ్యలో ఆగి శివుడు, " అయితే, బాబూ మీ రిలా ఎందుకు చేస్తున్నట్టు?" అని అడిగాడు.
కూడా గరిటెలూ, మూతలూ అటూ ఇటూ విసరసాగాడు.
దయ్యం ఇది గమనించి వాడికేసి తిరిగి, "నువురా, శివా ? ఏం చేస్తున్నావిక్కడ?
ఇప్పుడు నేను కూడా మీతోపాటేగా, బాబూ ?" అన్నాడు శివుడు.
" ఏమిటి ? నువు కూడా చచ్చిపోయావా? నాకు తెలీదే?" అన్నది దయ్యం.
" తెలిసే వ్యవధి ఏదీ? నే పోయింది మొన్ననేగా?" అన్నాడు శివుడు.
"ఏం చెప్పనురా, శివా? సామాన్ల కొట్టులో మూడు నాపరాళ్ళ కింద మూడు నిధులు పాతి పెట్టాను. ఒక కుండ నిండా బంగారము, ఒక కుండ నిండా వెండీ, మూడో కుండ నిండా రత్నాలు తాపిన నగలూ ఉన్నాయి. వాటి సంగతి నాకు తప్ప మరెవరికి తెలీదు. అందుచేత బెంగ పడిపోయి, ఏం చెయ్యటానికి లేక ఇలా
చేస్తున్నాను,” అన్నది దయ్యం. ' అలా చెప్పండి. నేను నా జీవితంలో మిగిల్చి దాచిన నూరు వరహాల కోసమే అంత తపన పడుతూంటే అంత సొమ్ము గుప్తంగా దాచిన మీ రెంత తపన పడాలి !" అన్నాడు శివుడు.
" భేష్! ఒకరి కొకరం తోడుగా ఉన్నా మన్నమాట! పడక గదిలోకిపోయి అక్కడ
"నువు కూడా డబ్బు పాతేశావా?". అన్నది దయ్యం.