             

ఒక (గామంలో ఒక గొప్ప ధనికుడుండే
వాడు. ఆయనకు ముగ్గురు కూతుళ్ళుండే
వాళ్ళు. మగపిల్లలు లేరు. ఆయన అంతు
లేని ధనం కూడబెట్టాడని అందరూ చెప్పు
కునేవారు. P

ఆయన రోజూ బండి కట్టించుకుని
రెండు గంటలసేపు పొలాల మధ్యగా తిరిగి
ఇంటికి వస్తూండేవాడు. ఆ |పకారమే
ఆయన ఒకనాడు సాయంకాలం తన బండి
వాణ్ణి పిలిచి, ""ఛెవా, బండి సిద్ధంచెయ్యి,”
అన్నాడు. బండి తోలే శివుడు బండికి
గు(రాన్ని పూన్చి తెచ్చాడు. ధనికుడు
అందులో ఎక్కి బయలుదేరాడు.

ఒక గంటసేపు గడిచాక శివుడు చీకటి
పడబోతూండటం' గమనించి, “బాబూ,
బండి వెనక్కు మళ్ళించేదా ?”” ఆని అడి
గాడు. బ౦డిలోంచి జవాబు రాలేదు.
శివుడు బండి ఆపి తన యజమానిని

పరీక్షంచి చూసి, ఆయన చచ్చిపోయినట్టు
తెలుసుకున్నాడు.

ఇంటి పెద్ద ఇలా ఆకస్మిక మరణం
పాలయేసరికి ఆయన భార్యా, కుమా ర్రెలూ
గగ్గోలెత్తిపోయారు, ఆయన ఆ స్తిపాస్తులకు
సంబంధించిన వివరాలేవీ వారికి తెలియవు.
అంతంట. కూడా దారుణమైన సంగతేమి
టంటు, ఆయన ఇనప్పెట్టెలో కొద్దిపాటి
డబ్బే ఉన్నది. లోకమంతా అనుకునే
దానిలో సహ(సాంశం కూడా లేదు.

ఈ పరిస్థితి చూసి ధనికుడి భార్య
హతాశురాలైపోయింది. ఆమెకు ఏం చెయ్య
టానికీ చెయ్యి కాలూ ఆడలేదు. పెళ్ళిళ్ళు
కావలిసిన ఆడపిల్లలు ముగ్గురున్నారు.
బం౦డి తోలే కుర్రవాడు శివుడు తప్ప మరొక
మగదిక్కు లేదు. అందుచేతనే ఆమె వాణ్ణి
వెంటనే ఉద్యోగం నుంచి తొలగించక,
[ప్రతిదానికి వాడి పైనే ఆధా రపడుతూ

చహాూ—__ుాుుాp LA ——_—_.~_z_zzzzz-:.zzఅ
ఆర్‌, జగన్మోహన్‌

 

BS స్ట hh

        