            రాజు కోసం, తన ప్రాణం. అయినా ఇవ్వ
టానికి సిద్ధంగా వుండేవాడు.
జయసేనుడి మంత్రవిద్య సహాయంతో
విచిత్రవర్మ, జయసేనులిద్దరూ అదృశ్య
రూపంలో రాజ్యంలో సంచరిస్తూ, ప్రజల
కష్ట సుఖాలు గమనిస్తూండేవారు. దొంగలనూ,
దుర్మార్గులనూ పట్టుకుని శిక్షించేవారు. కష్టా
లలో వున్న వాళ్ళను ఆదుకునేవారు.
ఈవిధమైన పాలనలో కోసల సుభిక్షమై,
ప్రజలు అంతులేని సుఖ సంతోషాలతో
జీవిస్తూండేవారు. దొంగలకూ, దోపిడీదారు
లకూ మహారాజంటే సింహస్వప్నంగా వుండేది.
ఇలా వుండగా - ఒకసారి మహారాజు
పుట్టినరోజుకు, జయసేనుడు ఒక ముత్యాల

22

హారాన్నిబహుమతిగా ఇచ్చాడు. అది మామూలు
ముత్యాలహారం కాదు. జయసేనుడి చేతిలో
అద్భుతమైన మం్రశక్తులను నిక్షిప్తం చేసు
కుని తయారైన అపురూప హారం! పూర్తిగా
మంచి ముత్యాలతో తయారుచెయ్యబడిన
ఆ హారానికి, నవరత్న ఖచితమైన పతకం
అమర్చబడింది.

స్వర్ణకారుడు మామూలుగా తయారుచేసి
ఇచ్చిన ఆ హారంలో, తన సర్వశక్తులూ వినియో
గించి, మూడు అద్భుత శక్తులను నిక్షిప్తం
చేశాడు జయసేనుడు. ఆ హారం ధరించిన
వ్యక్తి, కావాలనుకున్నప్పుడు అదృశ్యంగా సంచ
రించగలడు, ఇది మొదటి శక్తి, రెండవది,
అతడికి ఎదుటి వ్యక్తి చెబుతున్నది నిజమో,
అబద్ధమో తెలుస్తుంది. మూడవదీ, అత్యంత
ఆకర్షణీయమైనదీ ఏమంటే, ఆ హారం
ధరించిన వ్యక్తికి భూమిలో నిక్షిప్తమై వున్న
నిధి నిక్షేపాలు కనిపిస్తాయి. మహారాజు మీద
తనకు గల గౌరవం, అభిమానం ఆ పనికి
పురికొల్పగా, ఆ హారాన్ని తయారుచేశాడు
జయసేనుడు.

జయసేనుడు తనకు బహూకరించిన
హారం ప్రాముఖ్యత వినగానే, అతడికి తనపై
గల విశ్వాసానికీ, అభిమానానికీ చలించి
పోయాడు మహారాజు, 7

కొన్నాళ్ళు గడిచాయి. ఒకసారి, జయ
సేనుడు బహూకరించిన హారం ధరించి,
కోసలకు తూర్పున వున్న అడవుల్లో పరివారం

 

చ౦దమామ

        