పట్టవదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు  తిరిగివెళ్ళి,చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి                               భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా                             శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని               బేతాళుడు, “రాజా,  నువ్వేదో ఒక మహత్తర                              కార్యం సాధించలని, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ
భయానకమైన ఈ శ్మశానంలో నానా ఇక్కట్లకూ     గురవుతున్నావన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.       అది నిజమైతే, ఒక్కొక్కసారి కార్యం
సానుకూలం కానున్న సమయంలో, ఎంతో               జీవితానుభవం, వివేకం గల మేధావులు కూడా,                         తమ ఆశయానికి, ధ్యేయానికీ భిన్నంగా ప్రవర్తించి,            చేజేతులా శ్రమ ఫలితాన్ని జారవిడుచుకుంటారు.                 నువ్వు కూడా అలాంటి పొరపాటు
చేయకుండా వుండేందుకు హెచ్చరికగా
కుముదుడు అనే ఒక మేధావి కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

 

        