             

తన తదనంతరం తన వారసుల దగ్గరావుం తంత్ర శక్తులను ఆశ్రయించడం దుష్ఫలితా
టుందని రాజుకు చెప్పినవాడు, దారిలో దాన్ని లకు దారితీస్తుంది. ఈ వాస్తవం కుముదుడు,
సరస్సులోకి విసిరివెయ్యడం వెర్రితనం కాదా? తన మాటల ద్వారా రాజుకు సూచించాడు.
ఉంగరాన్ని రాజుకిచ్చినా, ఆయన దొని సహా ఉంగరం తన దగ్గరా, తర్వాత తన వంశం
యంతో అవినీతిపరులనూ, దుండగులనూ వాళ్ళ దగ్గరా వుంటుందని కుముదుడు
అదుపులో పెట్టే అవకాశం వుండేది కదా? ఈ రాజుతో అనడం, కేవలం రాజును, అతడి
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక తర్వాత రాజులయ్యే వాళ్ళను -- అంకుశం
పోయావో, నీ తల పగలిపోతుంది,” అన్నాడు. తమ దగ్గర వున్నదని భయపెట్టడానికి
దానికి విక్రమార్కుడు, “కుముదుడు మాత్రమే! అంత శక్తి గల ఉంగరాన్ని
రాజధానికి బయలుదేరినప్పుడే గాక, ఆ అతడు సరస్సులో పారవేయడం, పదునైన
తర్వాత ముని ద్వారా మహిమగల ఉంగరం అతడి తార్కిక దృష్టికి తార్కాణం. ఆ ఉం
లభించినప్పుడు కూడా, అతడికి తానే రాజు గరం తనతదనంతరం,తన వంశస్థుల హక్కు
కావాలన్న కోరిక లేదు. అందువల్ల, రాజ భుక్తాల్లోకి పోవడం జరిగితే, వాళ్ళల్లో ఏఒక
పదవిని అతడే చేజేతులా జారవిడుచుకున్నా స్వార్థపరుడైనా దాన్ని కిరాతకంగా ఉపయో
డన్న ప్రశ్నే తల ఎత్తదు. ఇకపోతే, రాజు కోరి గించి, రాజ్యాన్ని అల్లకల్లోలపరచగలడు.
నప్పుడు ఉంగరాన్ని అతడికివ్వకపోవడం ఆ కారణం వల్లనే ఉంగరాన్ని కుముదుడు
ద్వారా, అతడు తను మేధావి మాత్రమేగాక, సరస్సులో పారవేశాడు,” అన్నాడు.
గొప్ప జ్ఞానినని కూడా రుజువు చేసుకున్నాడు. రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
ఎలాగంటే —- రాజైన వాడు తనకున్న అధి. గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
కార బలం ద్వారా, రాజనీతి చతురత ద్వారా తిరిగి చెట్టెక్కాడు. =- (కల్పితం)
రాజ్యపాలన చెయ్యాలి! అంతేకాని, మంత్ర [ఆధారం: “వసుంధర” రచన]

 

   

 

        