            పుట్టావు. అదే నిన్ను రాజును చేసింది.
నువ్వెక్కిన సింహాసనం నీకు మంగత్రశక్తుల
నిచ్చింది. అందువల్లనే ప్రజలు నువ్వడిగిన
పన్నులు కడుతున్నారు. మనిద్దరికీ తేడా లేదు,”
అన్నాడు.

“కోశాగారం వట్టిపోతే పన్నులు పెంచడం
తప్పా? రాజు ప్రజలకు సాయపడాలంటపే,
ప్రజాధనం కావాలి గదా!” అన్నాడు రాజు.

“కోశాగారం ఎందుకు వట్టిపోతున్నది?
రాజోద్యోగులు ప్రజాధనాన్ని దుర్వినియోగం
చేస్తున్నారేమోనని ఎప్పుడైనా ఆలోచించావా?
నీ అధికారుల్లో, వ్యాపారస్థుల్లో అవినీతి సెరిగి
పోయింది,” అన్నాడు కుముదుడు.

30

“అంతా అబద్ధం! నా రాజ్యంలో అవినీతి
పరులు లేరు. నువ్వే నారాజ్యంలో ఒక్కగానొక్క
అవినీతిపరుడివి,” అన్నాడు రాజు కోపంగా.

“నేనెలా అవినీతిపరుణ్ణి? అందరు ప్రజల
డబ్బు మీద ఆధారపడ్డ నువ్వు చిన్నరాజువైతే,
కొందరు అవినీతిపరుల డబ్బు మీద ఆధార
పడ్డ నేను పెద్దరాజునయ్యాను. కాదేమో ఆలో
చించు!” అన్నాడు కుముదుడు.

దానితో రాజుకు జ్ఞానోదయమయింది.
ఆయన కుముదుడి ముందు తన తప్పొప్పు
కుని, ఇకనుంచి వేయికళ్ళతో స్వార్థపరుల్నీ,
అవినీతిపరుల్నీ కనిపెట్టి వుంటూ న్యాయ
పాలన చెయ్యగలనని మాట ఇచ్చాడు.

అప్పుడు కుముదుడు తన ఉంగరం
గురించి చెప్పాడు. రాజు దాన్ని తనకివ్వమని

కోరాడు, కుముదుడు ఇవ్వనిరాకరిస్తూ, “ఈ

ఉంగరం ప్రస్తుతానికి నాదగ్గరా, నా తదనంతరం నా వారసులకూ చెందనీ రాజా! నువ్వు
ఇచ్చిన మాట మాత్రం మరవకు!” అంటూ
హెచ్చరించి, ఇంటికి వెళుతూ దారిలో కనిపిం
చిన సరస్సు మధ్యకు ఉంగరాన్ని విసిరివేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఎంతో
మేధావీ, ప్రజల మేలు కోరేవాడూ అయిన
కుముదుడి ప్రవర్తన అవివేకంగా లేదా?
అసమర్థుడూ, ప్రజాకంటాకుడూ అయిన
రాజును తొలగించి తానే రాజయ్యే అవకాశాన్ని
కుముదుడు ఎందుకు చేజేతులా జారవిడుచు
కున్నట్టు? మహత్తు గల ఊంగరం తనదగ్గరా

 

చ౦దమామ

        