             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

అతి చురుకుగా పావులు కదుపుతూ
వచ్చిన శక్తిసేన, అవలీలగ్గా రాజు మూడు
ఆటలూ కట్టివేసింది.

శక్తిసేన చురుకుదనానికీ, విజ్ఞానకాంతులు
వెదజల్లుతున్న ఆమె సౌందర్యానికీ ముగ్గుడ
య్యాడు మహారాజు.

తర్వాత ఆయన, జయసేనుడి ఆతిథ్యాన్ని
స్వీకరిస్తూ, “శక్తిసేన వంటి కుమార్తెకు తండ్రి
వైనందుకు నిన్ను అభినందిస్తున్నాను, జయ
సేనా! కాకపోతే, ఆమే పురుషుడై వుంటే,
మరింత బాగుండేది!” అన్నాడు చిన్నగా
నవ్వుతూ.

ఆ మాటకు జయసేనుడు, “మీ మాట
కాదని అంటున్నందుకు మన్నించాలి! శస్త్ర

 

18

 
 
 
 

 

శాస్త్రాల్లో సమాన ప్రావీణ్యత గడించిన నా
కుమార్తె కాలి గోటికి కూడా, ఏ పురుషుడూ
సరి రాడు! వీరాధివీరులమని చెప్పుకునే,
ఎంతమంది పురుషుల కంటే కూడా అధికు
రాలైన నా కుమార్తె, స్త్రీ అయినందుకే నేను
సంతోషిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు రాజు కాస్త పౌరుషం తెచ్చు
కుని, “అయితే, నా కుమారుడు కీర్తిసింహుడి
కంటే, నీకుమార్తె ఘనురాలంటావు, అవునా?”
అని ప్రశ్నించాడు.

ఊహించని ఆ ప్రశ్నకు జయసేనుడు
కంగారుపడి, ఏదో అనబోయాడు. అయితే,
రాజు అతణ్ణి వారించి, “కంగారుపడవలసిన
అవసరం లేదు! నేను నీ కూతురికి ఒక పరీక్ష
పెడతాను. ఆమె అందులో నెగ్గిందా, మెచ్చి
కోడల్ని చేసుకుంటాను. ఓడిపోయిందా, కూతు
రుగా అభిమానించి అత్తవారింటికి సాగనంపు
తాను. సరేనా?” అన్నాడు.

గత్యంతరం లేని జయసేనుడు, సరేనని
అంగీకరించాడు.

“అయితే, ఇక విను! యువరాజు కీర్తి
సింహుడు మన దేశానికి ఉత్తరాన వున్న
ఆరావళీ పర్వత ప్రాంతంలో గల కృష్ణచంద్రుడి
గురుకులంలో విద్యాభ్యాసం చేస్తున్నాడన్న
విషయం నీకు తెలిసిందే గదా! కులగురువు
మెచ్చిన విద్యార్థి అతడు, రాబోయే పౌర్ణమితో
అతడి విద్యాభ్యాసమూ, యువరాజుకు కృష్ణ
చంద్రుడు ఇచ్చే ప్రత్యేక శిక్షణా పూర్తి అవు

  

చందమామ

 

        