             

“కనకయ్యగారంకు పేరుమోసిన
భూస్వామిగదా. ఆయనింట పనిచే సేవాడికి
ఆయనే గదా మందిప్పిస్తాడు. రూపాయకు
తక్కువైతే మందివ్వను,. ఆయినా రోగిని
చూడాలి,” అన్నాడు వైద్యుడు.

తన భర్త జీతానికున్న నొకరు కాదనీ
బుణపడి (శ్రమచేసి బాకీ తీరుస్తున్నాడనీ
చెప్పి, ఆమె వైద్యుణ్ణి తనవెంట రమ్మన్నది.
“నే నెలా వస్తాను? నా కోసం ఎక్కడెక్కడి
నుంచో వస్తారు. ఈ పెద్దమనిషిని చూడు,
రెండు కోసులదూరం నుంచి నా కోసం బండి
కట్టుకుని వచ్చాడు,” అన్నాడు వైద్యుడు.
వైద్యుడు చెప్పిన మనిషి పొాపన్నే.

EEA

అతను జరిగినదంతా చూస్తూనే ఉండి,
'వెంకడి భార్యతో, “నా బండి మీద రామ్మా,
నీ భర్తను తీసుకు వద్దాం. వైద్యుడుగారు
చూసి మందిస్తారు,” అన్నాడు.

పాపన్న వెంకడి భార్యను బండిలో
ఎక్కించుకుని కనకయ్య అంటికి వచ్చాడు.
వెంక డక్కడే ఉండి, భార్యను చూసి
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. భార్య కూడా, పిడిరాయి
లాగున్న భర్తను చూసి, “జబ్బు నయ
మయిందా ఏం?” అన్నది.

“నాకేం జబ్బు?” అన్నాడు వెంకడు.

వెంకడి భార్య జరిగినదంతా చెప్పింది.

“* అయ్యగారు కూడా బాగానే ఉన్నారే,
పొరుగూరు వెళ్ళొస్తానని వేకువనే బయల్లే
రారు, దారిలో మనవాడు కనిపిస్తే వీదో
చెప్పివుంటారు, వాడింకేదో ఆర్థం చేసుకుని
ఉంటాడు,” అన్నాడు వెంకడు.

భార్యా భర్త లిద్దరూ పాపన్నకు అనవ
సరంగా (శ్రమ ఇచ్చినందుకు క్షమాపణ
చెప్పుకున్నారు. పొపన్న బండి 'తోలుకుంటూ
తన (గామానికి బయలుదేరాడు,

ఈలోపల వెంకడి గుడిసెలో వేచి ఉన్న
కనకయ్య, వెంకడి కొడుకు తిరిగి గావటం
చూసి, “ ఏంరా, మందేదీ? అప్పుడే వచ్చా
వేం?” అన్నాడు.

        