             

ఒకప్పుడు చంపాపుర రాజుకూ, నీలగిరి
రాజుకూ మధ్య వైరం వచ్చి, ఉభయ
దేశాల మధ్యా యుద్ధం కలిగే పరిస్థితి
ఏర్పడింది. నీలగిరి రాజు యుద్ద యత్నాల
 చెస్తున్నట్టు వేగులవాళ్ళ ద్వారా, తెలుసుకుని
చంపాపుర రాజు తాను కూడా యుద్ద
యత్నాలు చేస్తూ, శత్రు గూఢచారులు
తన రాజ్యంలో సంచరించ కుండా తన
గూఢచారులను నియోగించాడు.

అలాటి గూఢచారులలో ఒకడు కూలి
వాడి వేషంలో బయలుదేరి రాజబాట వెంట
నగరం దాటి చాలా దూరం వెళ్ళాడు.
కొంతసేపటికి వాడి చెప్పు తెగిపోయింది.
ఇప్పుడేమి చేయటమా అని వాడు అటూ
యిటూ చూచేంతలో, అదృష్టవశాన దగ్గిర
లోనే ఒక చెట్టు కింద చెప్పులు కుళ్టేవా
డొకడు కనిపించాడు, గూఢచారి తన తెగిన
చెప్పును వాడి కిచ్చి, “అవసరం అయిన

 

పని మీద పోతున్నాను. త్వరగా చెప్పుకుట్టి
 యివ్వు,” అన్నాడ.
      చెప్పులు కుట్టే వాడు గూఢచారి చెప్పును
బాగుచేస్తుండగా దారిన పోయేవా డొకడు
చూసి, ఆగి, “ఎం తాతా? ఇక్కడ
ముళ్ళకు కంచెలు కడుతున్నావా ? కాళ్ళకు
కాలం తీరిన జాడ లేమైనా తెలిశాయా ?””
అని అడిగాడు.

“ తెలియకేం? మూడు జాముల కింద
రెండు కాళ్ళతో ముగ్గురు వెళ్ళారు.
నూర్యుడు పీల్చేది పీల్చి ముగ్గురూ చచ్చారు.
మూడేళ్ళ కింద చచ్చినవాడు ముగ్గుర్నీ
కాల్చాడు,” అన్నాడు చెప్పులు కుట్టే వాడు
పెద్దగా నవ్వుతూ.

“అంటే శక్తి చాలు నన్నమాటే!”
అన్నాడు దారే పాయ్యేవాడు.

“కొల్ల! రేపు దొరికే కాళ్ళ కోసం
సము(దం బిడ్డ లెదురు చూస్తున్నారు,

ఎల్‌. రామనాధం

 

LN న = .2 200 hha nd

 

        