             

 

ENN EEE

వైద్యుడు రోగిని పరీక్షించి, “రోగం
చాలా ముదిరింది. రోజూ పరీక్ష చేస్తూ
మందివ్వాలి. ఎపరీ మనిషి?” అన్నాడు.

“నాకు తెలీదండీ, ఎవరో అనాధలా
గున్నాడు. మీరు చికిత్స చెయ్యండి. నేను
రోజూ బండిలో తెస్తాను. మందు ఖర్చు
కూడా అచ్చుకుంటాను,” అన్నాడు పాపన్న.

కసకయ్యకు మర్నాటికి గాని పూర్తిగా
స్పృహ రాలేదు. ఒళ్ళు తెలియగానే
ఆయన, “మీ రెవరు? నే నెక్కడ
ఉన్నాను?” అని పాపన్నను అడిగాడు.

*“ శ్షేమమైన చోటనే ఉన్నావు. నీ కేమీ
భయం లేదు. నువ్వెవరు? నీ పేరేమిటి?”
అని పాపన్న అడిగాడు, [

“నా పేరుతో వీం పనిలెండి. ఎవడో
దిక్కులేని వాణ్థ. నా మూట ఏదీ?”
అన్నాడు కనకయ్య.

“నీ మూట భద్రంగానే ఉంది. వారం
రోజులపాటు కుదురుగా ఉండి మందు

 

తీసుకుంటే ఆ తరవాత నువు స్వేచ్చగా
నీ యిష్టం వచ్చినట్టు తిరగవచ్చు,”
అన్నాడు పాపన్న. కనకయ్య పారిపోతాడని
అనుమానం తగిలి, అలాటి పని జరగ
కుండా కట్టు దిట్టాలు చేశాడు.

అక్కడ కనకయ్య కుటుంబానికి కన
కయ్య ఏమైపోయిందీ తెలియరాలేదు,
వాళ్ళు ఆరాలు తీయగాతీయగా చివరకు
పాపన్న ఇంట్లో కనకయ్య దొరికాడు. తాను
అనాథుడు కాడనీ, పెద్ద భూస్వామి అనీ
పాపన్నకు తెలిసిపోయే సరికి కనకయ్యకు
చచ్చే అవమానమయింది. తాను వ్యాధి
తీవతలో మతి చెడి ఏం మాట్లాడినదీ తనకే
తెలియదని చెప్పుకుని, కనకయ్య తన
మందు ఖర్చే గాక, పాపన్నకు కొంత బహు
మానం కూడా అచ్చి, తన ఊరికి తిరిగి
వెళ్ళాడు. కొన్ని వారాలపాటు వైద్యం
చేయించుకున్నాక కనకయ్య గుండె నొప్పి
తగ్గిపోయింది.

        