            EKEEKEXEEEER

NE

SSDI

“అంకేం (పమాదం కావాలి, మహా
రాజా ? రేపు మన సైన్యాలు నడిచే దారి
వెంట చెరువులలో వీళ్ళు విషం కలిపారు.
ఆనీరు తాగి ఒక గర్భిణీ స్త్రీ, ఒక బిడ్డా
చచ్చారు. రేపు మన సైనికులు కూడా
ఆ నీరు తగి చస్తారని వీళ్ళ అంచనా !”
అన్నాడు మంత్రి.

“చాలా ఆశ్చర్యంగావుంది. కొంచెం వివ
రించి చెప్పండి. అదంతా వాళ్ళ మాటలలో
ఉన్నదా ?” అని రాజడిగాడు.

“లేకపోవట మేమిటి? ముళ్ళకు
కంచెలు కట్టట మంటే చెప్పులు కుట్టటం,
చెప్పులు కుట్టవాణ్ణి రెండోవాడు గుర్తించి,
ఇక్కడ చెప్పులు కుట్టుతున్నావా జాని అడి
గాడు, వాడి ఆసలు వృత్తి చెప్పులుకుట్టటం
కాదన్నమాట. కాళ్ళకు కాలం తీరటమంట
మనుషులు చావటమన్నమాట. ఎవరైనా
చచ్చినట్టు తెలిసిందా ఆని ఒక గూఢచారి
|వశ్న. రెండుకాళ్ళ మీద ముగ్గురు వచ్చా

COCO CCC OCS OCIA NCSD

ర౦టే ఒక గర్భిణీస్త్రీ ఒక బిడ్డను ఎత్తుకుని
అటుగా వచ్చిం దన్నమాట. నూర్యుడు
పీల్చేది, అంటే నీరు, పీల్చి ముగ్గురూ
చచ్చారు అని చెప్పులు కుట్టువాడు చెప్పాడు,
మూడేళ్ళ [కతం పడిపోయిన చెట్టు కట్టె
లతో వారిని దహనం కూడా చేశారట. శక్తి
చాలునం₹ నీటిలో కలిపిన విషం చాలు
నన్నమాట. రేపు దొరికే కాళ్ళ కోసం
సము(దం బిడ్డ లెదురు చూస్తున్నారంట,
రేపు మన సైనికులను చంపటానికి చెరు
వులూ, ఇతర జలాశయాలూ సిద్దంగా
ఉన్నా యన్నమాట. ఆధిక సంఖ్యలో
చచ్చిన సైనికులను పాతేస్తే భూమి కడుపు
నిండకేం చేస్తుంది?” అని మం(తి వివ
రించి చెప్పాడు.

రాజు ఆ శ(తు గూఢచారు లిద్దరికి శిర
శ్ళేదం విధించి, వారిని పట్టిన తన గూఢ
చారికి మంచి బహుమానం అచ్చి ఉద్యోగ
హోదా కూడా పెంచాడు.

 

        