            భూమి కడుపు నిండుతుందిలే,” అన్నాడు
చెప్పులు కుట్టువాడు.

దారే పాయ్యేవాడు వెళ్ళబోతూ ౦డగా
గూఢచారి కత్తి దూసి వాణ్ణు నిలవేసి పెడ
రెక్కలు విరిచికట్టాడు.

చెప్పులుకుట్టవాడు విరగబడి నవ్వుతూ
గూఢచారితో, “వాడో పిచ్చివాడు! అర్ధం
లేని వాగుడు వాగుతాడు! వాణ్ణు పట్టుకున్నా
వేమిటి?”” అన్నాడు.

మరుక్షణం గూఢచారి చెప్పులుకుట్ట
వాడి మీదపడి, వాణ్ణి కూడా పెడరెక్కలు
విరిచికట్టి, ఇద్దరిని రాజసభకు లాక్కు
పోయి, "మహారాజా, వీళ్ళిద్దరూ శ(త్రు
గూఢచారులు. మహాతెలివైన ఘటాల్లా కని
పిస్తున్నారు. వీళ్ళను విచారించి తగిన
విధంగా శిక్షించండి,” అన్నాడు.

అయితే చెప్పులుకు ట్టవాడు గాని, వాడితో
మాట్లాడిన వాడు గాని తాము శ(తు గూఢచా
రులమని ఒప్పుకోలేదు, తా మేదో వేళా
కోళపు మాటలాడుకుంటు మారు వేషంలో
ఉన్నవాడు అనుమానించి తమని పట్టు
కొచ్చాడని వా భృన్నారు, మీ రాడుకున్న
మాట లేమిటని మం(తి అడిగితే ఆవి
తమకు జ్ఞాపకం కూడా లేవని అద్దరూ

అమాయికపుముఖాలు పెట్టారు.

చందమామ
po 41

 

అప్పుడు మంత్రి గూఢచారి నడిగాడు.
గూఢచారి ఒక్క అక్షరం పొల్లుపోకుండా
వాళ్ళ సంభాషణ అంతా చెప్పాడు. అది
విని మంతి నిర్చ్హాంతపోయి, తరవాత
రాజుతో, “మహారాజా, వీడు గొప్ప మేధావి,
కనకనే ఇలాటి |పమాదకరమైన శ(తు
గూఢచారులను పట్టుకో గలిగాడు. మన
గూఢచారికి మంచి బహుమానం ఇచ్చి,
ఈ ఇద్దరి తలలూ వెంటనే తీయిం
చండి,” అన్నాడు.

“వీళ్ళ మాటల వల్ల వాళ్ళు అంత
|పమాదమైన వాళ్ళని నాకు తోచలేదే !”
అన్నాడు రాజు,

id

        