            |

MND dae see Ad

EEE
భస్మాల వైద్యుడి ఊరూ, ఇల్లూ తెలుసా?
అయితే వెంటనే వెళ్లి, మీ నాన్నకు గుండె
నొప్పి వస్తున్నదని చెప్పి, ఒక వారానికి
సరిపోయే మందు పట్టుకురా. వైద్యుడితో
ఏం చెబుతావు ?”” అన్నాడు.

“మా నాన్నకు గుండె నొప్పి వస్తున్నది.
ఒక వారానికి మందియ్యమని చెబుతా,”
అన్నాడు వెంకడి కొడుకు.

“చాలా బాధపడుతున్నాడని చెప్పు.
వీం? నువు వచ్చేదాకా నే నిక్కడే ఉంటా,”
అన్నాడు కనకయ్య, చౌకలో మందు దొరుకు
తుందని ఉబలాటపడుతూ.

'వెంకడి కొడుకు పావలో తీసుకుని
వైద్యుడి (గామానికి పొలాల వెంట పరిగెత్తి
పోతుంట, వాడి తల్లి గడ్డి కోసు కుంటూ
వాణ్ణి చూసి, “ఎక్కడికిరా?” అని
అడిగింది.

iS అయ్యకు గుండె నొప్పిట. చాలా బాధ
పడుతున్నాట్ట. శనకయ్యగారు మనింటి
కొచ్చి, ఈ పావలా డబ్బులు ఇచ్చి త్వరగా
మందు తెమ్మని నన్ను పంపారు,” ఆని
చెప్పాడు కు(రాడు.

'వెంకడి భార్య కంగారుపడి, “ ఇదేం
[గహచారంరా, బాబూ! ఆ డబ్బిటియ్యి,
మందు నువేం తెస్తావు? నేనే పోతా,”

 

అంటూ పావలా తీనుకుని, రెండుమైళ్ళ
దూరంలో ఉన్న వైద్యుడి (గామం చేరి,
వైద్యుడింటికి వెళ్లి, "బాబూ, మా ఆయనకు
గుండెనొప్పి వచ్చి చాలా బాధపడుతున్నాడు.
ఈ పావలా తీసుకుని మందిచ్చి పుణ్యం
కట్టుకోండి,” అన్నది.

వైద్యు డామెను ఎగాదిగా చూసి, “రోగిని
యిక్కడికి తీసుకురా, చూడకుండా
మందివ్వను,” అన్నాడు,

రోగి అయిదారు మైళ్ళదూరాన కనకయ్య
గారింట ఉన్నాడనీ, నడవలేడనీ, మందిచ్చి
[పాణం కాపాడమేనీ వెంకడిభార్య వైద్యుడి
కాళ్ళావేళ్ళా పడింది.

EXEEXEEEEES Hచం దా మ ఇ

FAC TN

 

        