     "ప్రతి ఉద్యోగానికి, యిలా ఏవేవో
కారణాలు చెప్పి మానేస్తుంకై, నీ కోసం
ఎక్కడని ఉద్యోగాలు చూసేది? ఈ సారి
ఉద్యోగంలో ఎన్ని సాధక బాధకాలున్నా
మానేసి రాకు. కష్టంగా వుంట, నా కొచ్చి
చెప్పు, ఆ సమస్య లేవో నేను పరిష్క
రిస్తాను.'” అని గట్టిగా హెచ్చరించాడు
రంగరాజు.
రామరాజు అన్న చెప్పినద౦తా
మౌనంగా విన్నాడు..
వారం తరవాత రంగరాజు
వెంటపెట్టుకుని దివాణానికి
- ఆతడు తమ్ముడి కోసం సంపా

చెప్పవలసిన జా(గతలు మరోసారి చెప్పి,
'వచ్చేశాడు.

నాలుగు రోజులు గడిచాక రామరాజు
అన్నతో, '“'ఈ ఉద్యోగం అసలే చెయ్య
లేను. నన్ను.మరీ పసిపిల్లవాడి కింద కట్టి
మాట్లాడేస్తున్నారు, పై అధికారులు. నే
చేసే పని వాళ్ళకేమా[తం తృప్తికరంగా
లేదు,” అన్నాడు.

రంగరాజు సెల్లుబికే కోపాన్ని ఆపు
కుంటూ, “అయితే, ఉద్యోగం వదిలేసి
వచ్చావా ? '" అని అడిగాడు.

“ఇంకా లేదు. వదిలేసే ముందు
నీకు చెప్పమన్నావు కదా,” అన్నాడు
రామరాజు.

“సరే, ఇంతకూ ఏం చెయ్యాలను
కుంటున్నావు ?'” అన్నాడు రంగరాజు.

““మాటలు పడుతూ, ఉద్యోగంలో
వుండి, నా ఆత్మాభిమానం చంపుకోలేను,'”
అన్నాడు రామరాజు.

““అలా అయితే, నీ యిష్టంవచ్చినట్టు
చేసుకో,'’ అని రంగరాజు వూరుకున్నాడు..
ఇది జరిగిన నాలుగురోజుల తరవాత

రంగరాజు విచారంగా ముఖం పెట్టుకుని
యిల్లు చేరాడు. L

“ఏమయింది? అలావున్నావేం ?''
అంటూ భార్యా, తమ్ముడూ రంగరాజును
ఆ(తంగా అడిగారు.
 

        