            ర౦గరాజుకు తల్లిదండ్రులు చిన్నప్పుడే
పోయారు. ఒక్కగా నొక్క తమ్ముడు
రామరాజుకు ఆ లోటు తెలియకుండా
ఎంతో (పేమగా పెంచాడు..తను ఎలాగో
కష్టపడి చదివి, తమ్ముణ్ణి కూడా చదివిం
చాడు. రంగరాజుకు త్వరలోనే దివా
ణంలో మంచి ఉద్యోగం దొరికింది.
అప్పటికింకా రొమరాజు చదువుకుంటు
న్నాడు. రంగరాజుకు దివాణ౦లోని
మరొక ఉద్యోగి, తనకూతురునిచ్చి పెళ్లి
చేశాడు. ‘

మరికొన్నాళ్ళకు రామరాజు చదువు
పూర్తయింది.

రంగరాజు తనకు తెలిసిన వాళ్ళ
ద్వారా, అతడికి దివాణంలో ఒక చిన్న
ఉద్యోగం యిప్పించాడు. అయితే, మూడో
నాటికే రామరాజు ఆ ఊదో్యోగం కాస్తా
వదులుకుని వచ్చేశాడు.

రంగరాజు ఆశ్చర్యపడి, “ ఎందుకు
వదిలేశావు? మీ యజమాని ఏమైనా
అన్నాడా ?'” అని అడిగాడు.

రామరాజు చిరాకుపడుతూ, '' ఆయజ
మానికి బొత్తిగా మర్యాద తెలీదు. నాకు
యిచ్చిన ఉద్యోగం ఒకటి, చేయించుకునే
పనులు మరొకటిగా వున్నాయి. నేనా
ఉద్యోగం చెయ్యను," అన్నాడు.

రంగరాజు అప్పటికి సరే అని వూరు
కుని, తరవాత తమ్ముడికి మరొకచోట
ఉద్యోగం వేయించాడు. రామరాజు దీని
క్షూడా మూడోనాటికి ఉద్వ్యాసనచెప్పేశాడు.

ఈ సారి గట్టిగా కోపగించుకున్న
అన్నతో రామరాజు, “నా పైఅధికారి (పతి
చిన్నదానికి నన్ను బాధ పెగ్టేస్తున్నాడు.
అస్తమానం తీసేస్తాను అంటూ బెదిరిస్తు
న్నాడు. నువ్వు ఉద్యోగం తీసేసేదేమిటని, 
నేనే మానేశాను,” అన్నాడు.


బొమ్మిడి అచ్చారావు

 


        