              
 

''నా ఉద్యోగం పోయింది,” అన్నాడు
రంగరాజు,

“అదేమిటి ? ఏంతో కాలంగా చేస్తు
న్నావుగా ? '' అంటూ రామరాజు ఆశ్చర్య
పోయాడు.

“అందువల్లే మరింత వి చా ర౦ గా
వున్నది. మరొక ఉద్యోగం ఎక్కడా
దొరికేలాలేదు.'’అన్నాడు రంగరాజు.

క్రమంగా కుటుంబానికి ఆర్థిక
యిబ్బందులు  ప్రా ర౦ భ మ యా యి.
రోజులు గడవడం కష్ట మైపోతున్నది.
తిండికి ముఖం వాచే పరిస్థితి ఎదురైంది.
రామరాజు బుద్ధెరిగి పస్తులుండి ఎరగడు.
రం గ రా జు యిన్నాళ్ళుగా తమ్ముడికి
ఏలోటూ రానివ్వలేదు.

 

 

     

    
 

రామరాజు తనకు దొరికిన ఉద్యోగా
లను చేజేతులా వదులుకున్నందుకు
విచారించసాగాడు. తనకైనా ఉద్యోగం
వుం టే, కుటుంబం యిలాంటి యిక్క
ట్లలో పడేది కాదు. ఇవ్పుడు తను చెయ్యా
లనుకున్నా ఉద్యోగం యిచ్చే నాధుడు
లేడు. ఇంతకాలంగా అన్న అండ చూసు
కునే, తనకు దివాణంలో వచ్చిన ఉద్యో
గాల పట్ల ఏహ్యభావం కనబరిచాడు !
ఇప్పుడు కూలిపనులకు వెళ్ళయినాసరే,
కుటుంబ పోషణకు ఏదోకొంత సంపా
యించాలి.

రామరాజు తన నిర్ణయం గురించి చెప్ప
గానే, తమ్ముడిలో వచ్చిన మార్పుకు సంతో
“దివాణంలో నువు

    
     
       
       
     
     
     
     
   
       
 



 

        