            ఇక్కడ తచ్చాడాయి. ఒక మనిషి పాతిక
పాటలు పాడాడు. ఇంకొకడు మధ్య మధ్య
అబ్బా అంటూ, ముళ్ళపూలు. కోశాడు.ఒకడు
కట్టెలు కొట్టాడు. ఎవరో ఈల వేశారు. ఇంకె
వరో కత్తియుద్ధం చేశారు. పులి అరుపులూ,
పక్షికూతలూ, వరదనీరు ముంచెత్తు కొస్తుం
దన్న బెదిరింపులూ విన్నాను. తర్వాత నన్ను
తమరు పదిసార్లు పిలిచారు. ఇలా పలు
రకాలుగా నా ఏకాగ్రతకు భంగం కలిగించే
పనులు జరిగినా, నేను చలించకుండా
సూర్యాస్తమయంవరకూ తపస్సు కొనసాగిం
చాను. ఇప్పటికి మీకు,నాఏకా గ్రతపై నమ్మకం
కుదిరివుండాలి!”” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు గురుముఖుడు మంద
హాసం చేసి రాజుతో, “రాజా, తమరు సూక్ష్మ
(గాహులని నాకు తెలుసు! విరాగుడూ,
భోగుడూ, వేగుడుల ఏకా[గ్రతతోపాటు, నా

   

iG

we

» eh

శిష్యుడి తపస్సు గురించీ విన్నారుగదా. కోశా
గారానికి ఎదురుగావున్న మరణించిన కోశాధి
కారి గృహాన్ని, నా శిష్యుడు కౌశికుడికిచ్చి,
అతణ్ణి కొత్త కోశాధికారిగా నియమించండి.
చీమ చిటుక్కుమన్నా తెలుసుకుని, కోశా
గారాన్ని కాపాడకలుగుతాడు,”” అన్నాడు.

ఇందుకు రాజు సంతోషించి సరే అన్నాడు.
అయితే, కౌశికుడు మొహం చిన్నబుచ్చు
కుని, “గురువర్యా!””అంటూ ఎదో చెప్ప
బోయేంతలో గురుముఖుడు, అతణ్ణి వారించి,
“నాయనా! నువ్వు మణిపాల మహారాజుకు
కోశాధిపతివై, పుట్టుకతో అబ్బిన సమర్థతకు
మరింతగా మెరుగులు దిద్దుకుని గృహస్థాశ్ర
మాన్ని స్వీకరించి కలకాలం సుఖంగా
జీవించు.అటు నీకూ,ఇటు రాజ్యానికీ ప్రయో
జనకరమవుతుంది!’” అంటూ, అక్కడి నుంచి
తన గురుకులానికి బయల్దేరాడు.

        