             

గురుముఖుడు నవ్వి, “మనం పరీక్షించా
ల్చింది, నాశిష్యుణ్ణి కాదు! విరాగుడు, భోగుడు,
'వేగుడుల ఏకా[గత ఎంత గొప్పదో 'పరీక్షి
ద్దాం,”” అని, ఒక భటుణ్ణి కాసేపు ఈల వేయ
మన్నాడు. దానికి ఒక్కరూ చలించలేదు.
తర్వాత ఇద్దరు భటుల్ని కత్తియుద్ధం చెయ్య
మన్నాడు. ఆ భటులు కత్తియుద్ధం చేస్తూ
పోటీదార్లు ముగ్గురి చుట్టూ పరిగెత్తినా, వారు
చలించలేదు. తరవాత ఒక భటుడు పులిలా
గాండ్రించాడు. పక్షిలా కూశాడు. వరద నీరు
ముంచుకు వస్తున్నదని అరిచాడు.

అలారెండు గంటలు గడిచిపోగానే విరా
గుడు సరిగ్గా పాతిక పాటలు పాడాడు.
భోగుడు నూరు పూవులు కోశాడు. వేగుడు
ఎబది కట్టెలు కొట్టాడు.

“ముగ్గురూ చెప్పిన పనులు సక్రమంగా
చేశారు. వీరిలో యోగ్యుడెవరో తమరే సెలవి

మే2001 12

వ్వండి!””అంటూ రాజు మణిపాలుడు,గురు
ముఖుడిని కోరాడు.

అందుకు గురుముఖుడు మందహాసం
చేసి, ముగ్గురినీ దగ్గరకు పిలిచి, “మీ ఏకా
[గతకు అసలు పరీక్ష వేరేవున్నది. మీరు మీ
పనులు చేస్తున్నంతకాలం, మీ చుట్టూ ఏమేం
జరిగిందో సరిగ్గా చెప్పాలి,” అన్నాడు.

అయితే విరాగుడిక్కానీ, భోగుడిక్కానీ,

'వేగుడిక్కానీ - తమ చుట్టూ భటులు ఈలలు

'వేశారనీ, కత్తి యుడ్డాలు చేశారనీ, జంతు
వుల్లా, పక్షుల్లా అరిచారనీ తెలియనే తెలి
యదు. విరాగుడి దృష్టంతా తన పాటల
మీద, భోగుడి దృష్టంతా పూలమీద, వేగుడి
దృష్టంతా కట్టెలమీద. వారి ఏకాగ్రతకు రాజే
ఆశ్చర్యపోయాడు.

“వీరి ముగ్గురిలో యోగ్యుడెవరో నిర్ణ
యించడానికి మేధాశక్తి చాలదు. అందుకు
కావలసిన తపోశక్తి, నాశిష్యుడి కున్నది,””అని
గురుముఖుడు, “కౌశికా! కౌశికా!’” అంటూ
శిష్యుణ్ణి పిలిచాడు.

కౌశికుడు పలకలేదు. అలా పదిసార్లు
పిలిచి గురుముఖుడు ఊరుకున్నాడు.

రాజు, కౌశికుడి ఏకా[గతకు అచ్చెరు
వందాడు.వాడిని అభినందించాలని ఆయన
అక్కడే వేచి వుండగా, సూర్యాస్తమయం
కాగానే కౌశికుడు కళ్ళు తెరిచాడు.

“మా వల్ల నీకు తపోభంగం కాలేదుకదా,
నాయనా?” అన్నాడు గురుముఖుడు.

ఆ ప్రశ్నకు కౌశికుడు తృప్తిగా తలాడించి,
“గురువర్యా! ఉదయం నేను తపస్సు ప్రారం
భించాక ఇటుగా వెళ్ళిన రెండు ఎనుగులను
సింహం తరిమింది.తర్వాత నాలుగుజింకలు

చందమావు

        