            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్నిదించి భుజానవేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ,
కన్ను పొడుచుకున్నా కానరాని కటిక
చికటిలో,భితి గొలిపే ఈ శ్మ్వశానమంతా
G నిర్భయంగా తిరుగాడుతున్న నీ మనో
స్టెర్యం మెచ్చదగిందే. కాని, ఇంతటి
స్సాహసం, నువ్వు ఎదైనా స్వార్థ

నుకున్నదా అన్న సంశయం నన్ను

స్తున్నది. మనిషి తను కోరినది

తీరాలన్న ప్రయత్నంలో,ఎటు

త్రవిఘ్నాలకైనా జంకక పోవడం
మే2001

 

        