
నక్క సాయం
అనగనగా ఒక ఊళ్లో ఒక బీద బ్రాహ్మడు ఉండేవాడు. ఆయన ప్రతి రోజూ ప్రక్క నున్న పట్టణానికి యాయవార మెత్తుకో టానికి పోతూఉండేవాడు. రోజూ పొద్దున్నే వెడుతూ ఉండేటప్పుడు దారిలో మన బాపనయ్యకు ఒక నక్క కనిపిస్తూ ఉండేది. బాపనయ్య అ నక్కను కూర్చోబెట్టి " యీవేళ మంగళవారం, దశమి తిథి, శతభిష నక్షత్రం, పగలువర్జ్యంలేదు " అని పంచాంగం తీసి నక్కకి చెప్పి మరీ
పోతూ ఉండేవాడు.
"ఓ పిచ్చి బ్రాహ్మడా ! నాకు పంచాంగ మెందుకు? నేను నీకేమన్నా యిచ్చే దాన్నా ? చేసేదాన్నా? అయినా కార్యాలన్నీ చెడిపోతున్నాయి కనకనా?" అని అంటూ వింటూవుండేది నక్క.
నారాచ
"నక్కబావా! నక్క బావా! నువ్వు నాకేమీ యివ్వ నక్కరలేదు. నీ దయ నా
మీద ఉంటే చాలు” అని వెళ్లిపోతూ ఉండే. వాడు బాపనయ్య.
ఈలా రోజూ నక్కకి పంచాంగము చెప్పనిదే వేళ్లేవాడు కాదు. బ్రాహ్మణ్ణి చూచి నప్పు డల్లా 'యీయన కేమీ సాయం చేయ లేక పోతున్నామే' అని బాధ ప డు తూ ఉండేది నక్క. ఈలాగ చాలా రోజులు
గడిచిపోయాయి.
ఆ పట్టణాన్ని అశక్తభూపాలుడనే మహా రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు. ఆ య న ఒక సామంతరాజును మోసపుచ్చి, అతని కూతుర్ని ముసలితనంలో మూడో పెళ్ళి రం చెయ్యడాని కిష్టంలేదు, ఆ ముద్దుల చేసుకున్నాడు. ఆ ముసలిరాజుతో కాపు
రాణికి. అందుచేత రాజుగారికి తెలియ
కుండా తన ఆభరణాలూ, కట్టుకొనే బట్టలూ అన్నీ తీసుకొని ఒకనాటి అర్ధరాత్రి వేళే తన కన్నవారింటినించి వచ్చిన చాకలి సాయంతో రాణి పుట్టింటికి బయలుదేరింది.
గోకరాజు బంగారమ్మ, జువ్వలపాలెం.