            నాదారిన నన్ను పోని వ్వ అన్నాడు

“నికు మం|త్రాలర్ర్ర్నన క్క్  ర్ల్ ధు.
రాణీదగ్గర కెళ్ళి ఆవిడ చెవిలో “నక్క
పంపిన (బ్రాహ్మణ్ణు” అని చెప్పు. దాంతో
 పిచ్చి ఎగిరిపోతుంది” అని చెప్పింది నక్క.

నక్క మాట(పకారం కోట గుమ్మం
దగ్గరి కెళ్ళాడు (బ్రాహ్మడు, లోపలి  కేళ్ళ
డానికి బం(టోతులు ఆటకాయించారు.
“ నేను వైద్యం చేస్తాను, రాణీగారి పిచ్చ
నేను కుదర్పకపోతే' నన్ను మారు పేరెట్టి
పిలవండి” అని డబాయించి మర  వె ళా దూ
లోపలికి! తిన్నగా రాజుగారి. దర్శనంచేసి
వైద్యంచేయడానికి అనుమతి ఇవ్వవలసిన
దని కోరాడు. ఏ పుట్టలో వీ పాముందో
అనుకొని రాజు ఒప్హ పు  కున్నాడు.

మన బాపనయ్య రాణీ ఉన్న గది దగ్గర
కెళ్లి చూసి కావలసిన ఏర్పాటు లన్నీ
చేయించుకొన్నాడు. రాణీ తన మీదబడి
కొట్టకుండా ముందుగా గొలుసువేయించి
 (బ్రా 'హ్మడు, తనకి మంత్రా
  ల    స్టించి (హాం, (హీం, (హోం
అని వీవే వో కొన్ని మ౦(త్రాలు చదివి,
ఎవళ్లూ లేకుండగా చూచి, గదితలుపులు
దగ్గరగా వేసి, రాణ్‌ దగ్గర కెళ్ళి మెల్లగా
చెవిలో “ నేను నక్క పంపిన' (బ్రాహ్మణ్ణ
నుమా ” అని ఊదేశాడు.

 

వెంటనే రాణీ 'తన పిచ్చకేకలూ,పిచ్చ
పనులూ అన్నీ మానుకొంది, ఈసంగతి విన్న
రాజుగారు ఎంతోఆశ్చర్యపోయారు,

అమర్నాడు   పే ద్దసభ ఏర్పాటుచే    యమం   చి
ఎంతోమంది వైద్యులు కుదర్బలేకపోయిన
పిచ్చను |బాహ్మది    కుదిర్చినందుకు రాజు
గారు ఆతన్ని ఎంతో గౌరవించి, ఎన్నో

ముత్యాలూ, రత్నాలూ, కెంపుల,
భూములు యిచ్చి సత్కరించాడు. నాటితో

మన (బ్రాహ్మడి దరిద్రం రెక్కలు వచ్చిన

పిట్టలాగు ఎగిరిపోయింది,
చూశారా చెల్లాయిలూ! నక్క  హమ్మ్ దీ 
కెంత సాయంచేసిందో !

చందమామ
త్రై

pp me =

        