             

STF Te

 

 

జాగ్రత్త ! తెలిసిందా? ” అని చెప్పి వెళ్లి
పోయింది నక్క. సరేనని రాణి జుట్టు
విరబోసుకొని ఆ ఏటిలో కొట్టుకుంటూ
పిచ్చికేకలు మొదలెట్టింది.

తెల్లవారేసరికి ఈ వార్త ఆనోటా ఆనోటా
పాకి కోటకు చేరింది, రాజుగారి భార్యకి
పిచ్చె త్రిందనీ, ఏట్లోపడి కొట్టుకుంటోందని,
రాజుగారి కిదితెలిసి తన భార్యకి నిజంగా
పచ్చెత్తిం దనుకొని పదిమంది దాసీల
నిచ్చి మేనా పంపాడు, ఆ దాసీలు వచ్చి
రాణీకి బట్టలుకట్టి మే'నా లో యెక్కించి
యింటికి చేర్చి గదిలో సెట్టి తాళ౦ వేశారు.

PENROSE OK OPW

గదిలో ఉండి మేడంతా దద్దరిల్లేటట్లు
అల్లరిచేస్తోంది రాఖి. వేళకి తిండితినదు.
పిచ్చకేకలు, ఇవన్నీ రాజుకు మరింత
ఖంగా రెత్రించాయి. ఎంతోమంది వైద్యులు
వస్తున్నారు, చూస్తున్నారు. కాని ఏంలాభం!
వైద్యులని చూచినకొద్దీ రెచ్చి పోయి
వాళ్ళని కొట్టడం తిట్టడం కూడా చేస్తోంది.
ఇది” చూచి వైద్యంచెయ్య డానికి కూడా
ఎవరూ రావడంలేదు. ఈలా నాలుగు
రోజులు గడిచాయి, రాణీ పిచ్చతోపాటు
రాజుకు బెంగకూడా ఎక్కువైంది.

ఆ నాడు శుక్రవారం. మామూలుగానే
నక్క బావకు పంచాంగము చెప్పాడు
(బ్రాహ్మడు, నక్క రాణీతో చెప్పిన
రోజు ఆదే, “& |బాహ్మడా! నేను నీ కేమీ
యివ్వకపోయినా, నీ విధి నీవు నెరవేరు
సున్నావు. మన పట్టణం రాణీక పిచ్చె
త్రింది. నీఫు వెళ్లి ఆ పిచ్చ బాగుచెయ్యి.
నీకు కావలసినంత ధనం యిస్తాడు రాజు
గారు’ దాంతో నీ దరిద్రం తీరిపోతుంది”
అని చెప్పింది సక్క.

ఆ మాట వినగానే ఆ పిరికిబాప డొక్క
సారి ఉలిక్కిపడి “నాకేం మం(తాలొచ్చా,
'తం(తా లొచ్చా, పైగా ఆ పిచ్చది వీ లెంప
కశాయన్నా కొట్టిందం'ట నా పెళ్ళాం బిడ్డ
లకు నేను దూరమైపోతాను. నా కెందుకు!

SE EEESEEREE చందమామ ఆక ౭౭3:౩2

        