             

 

పట్టణందాటి వచ్చేశా రిద్దరూ. ఊరు
ప్‌యట పారుతోందో ఉప్పుశురు, అర్దరా(తి
అవడంచేత అక్కడ నావలేమీ లేవు.
“ముందుగా నగలూ, బట్టలూ అన్నీ అవత
లొద్దుకు చేర్చి తరువాత మి మ్మ ల్ని
చేరుస్తాను” అన్నాడు చాకలి, రాణీ
కూడా సరేనంది. చాకలికి బట్టలూ,
ముక్కు పుడకతో సహా ఆభరణాలూ అన్నీ
యిచ్చింది రాణ, అవన్నీ తీసుకొని
సురక్షితంగా వీటి అవతలి ఒడ్డుకి చేరు
కున్నాడు చాకలి, ఇంక ఆలోచన మొద
లెట్టాడు, “రాణీని నేను కన్నవారింటికి తీసు

~~ కెళినటు తెలిసే రాజు నన్ను చంపుతాడు.
ణం [ -—-

ఈవిజ్ణి తీసుకువెళ్లడమంటే బుద్దిపూర్వ
కంగా చావు కోరుకోవడమన్న మాట. ”
ఇలా అనుకుని ఆభరణాలతోటి సరా
రయ్యాడు చాకలి, ఇవతలోొ డ్డునుంచి
కేకలువేయ మొదలెట్టింది రాణి, జవాబు
చెప్పడానికి వా డక్కడుంటేగా ? చాకలి
రయెంతసేపటికీ రాకపోవడం, తను ఒక్బ రె
ఒంటరిగా ఉండడం, ఇంతలో తెల్లవా ర
బోతూ ఉండడం, యివన్నీ రాణికి పిచ్చెత్తి
నట్లయి ఆలోచిస్తూ కూర్చుంది,

ఇంతలో వో మాంసపు ముక్క నోట
కరచుకొని ఆ దారే పోతోంది మన నక్క.
తిన్నగా రాణిఊఉన్న రేవుదగ్గర కొచ్చేసరికి
ఏటిలో ఓ చేప ఎగరడం చూసిందినక్క.
వెంటనే తన నోట్లోఉన్న మాంసపుముక్క
ఒడ్డున పారేసి, ఏట్లో వున్న చేపకోసరం
ఉరికింది. నక్క శఈరికేసరికి ఏట్లో చేప
కాస్తా దాట్‌పోయి౦డి. ఒడ్డున ఉన్న
మాంసపు ముక్క ఒక డేగ తన్నుకు
పోయింది. నక్క యిటు చేపకూ, ఆటు
ముక్కకూ రెంటికీ చెడి తెల్లబోయి
నుంచుంది ఒడ్డున,

నక్కస్థితి అంతాచూచి ఫ క్కు న
నవ్వింది, మస పడుచు రాణి, నవ్వడమే
కాకుండా పరిహా స౦కూడా ఆడింది,
దాంతో నక్కకు ఎక్కడ లేని కోపం
వచ్చింది. “ఓసి పిచ్చిదానా! ముందు నీగతి

కిRERDRF 2EEE చందమౌవు ౫శవకహక: ౪౪౪

80

        