              



 

       “ఇక్కడ ప్రత్యేకించి నీ ఆలోచన,
నా ఆలోచన అంటూ ఏదీలేదు. ఈ దివ్య
ప్రదేశంలో ఎదుట వున్న మనిషిని చూసి
నట్టే, అతనిలోని ఆలోచనలను కూడా
స్పష్టంగా చూడవచ్చు. ఇంతెందుకు ?
నా మనసులోని భావాలను కూడా నువు
చూడవచ్చు. కావాలంటే ప్ర్యయత్నించి
చూడు." అన్నాడు పూజారి.
     వినోదుడు, పూజారి మనసులో ఏము
న్నదో తెలుసుకోవాలన్న ఉద్దేశంతో ఆయన
కేసి చూశాడు. ఆ క్షణమే ఆ వృద్దపూజారి
మనసులో వున్న భావాలన్నీ వినోదుడికి
తెలిసిపోయాయి.
        “ఈ ఆలయంలోని దేవత దర్శనం
కోసమే నేనింతదూరం ప్రయాణం చేసి
వచ్చానని మీరు నాకు తెలియ జెప్ప
నున్నారు. నేను మూడు వరాలు మాత్రమే
కోరాలని చెప్పడానికి మీరు ఆశిస్తున్నారు.
అంతేకదా ! '' అన్నాడు వినోదుడు.
      “అవును. అయినా, అది నీకు అంత
సంతోషాన్ని కలిగించడం లేద. ఎందు

కంటే, నువ్వ నాలుగు వరాలు కోరాలన్న 
ఆశతో పున్నావు!'' అన్నాడు వృద్ధపూజారి.
     “అవును, నిజమే."  అన్నాడు
వినోదుడు. 
   “అయితే, అది సాధ్యం కాదు. మూడు 
వరాలే పరిమితం. ఈ సందర్భంలో నువ్వొక
విషయం గుర్తించాలి. సృష్టి లో ప్రతి
దానికి ఒక పరిమితి అంటూ వుంటుంది.
ఆ పరిమితి కొక కారణమూ, న్యాయమూ 
వుంటాయి. సింహం నిన్ను వీపు మీద
మోస్తూ పరిగెత్తినప్పుడు నీ మదిలో కాస్త
భయం మెదిలింది. అయినా సింహం
అలా చేయకుండా వుంటే నువ్వు నిప్పుల
గోడను దాటి వుండేవాడివా ? అదే విధంగా
చెట్టు తొర్రలో దిగబడిపోయినప్పుడు నీలో
నిస్పృహ కలిగింది. అయితే, అలా దిగ
కుండా వుండి వుంటే నువ్విక్కడికి చేరే
వాడివేనా? ఆలోచించు.” అన్నాడు
పూజారి.

నిజమే అన్నట్టు వినోదుడు తలాడిం
చాడు.                    -----(ఇంకావుంది)

        