చని విషయాలను మాత్రం  సాధించలేరు.
ఇందువల్ల వాళ్ళకు ఎటువంటి ఆపదా
ముంచుకురాదు. అయినా ఆనుకోని
మంచినీ, పురోభివృద్ధినీ సాధించలేరు.
వాళ్ళకు ఒక విధంగా విశ్వాసం అంటే
ఏమిటో కూడా తెలియదేమో అనిపిం
చింది వినోదుడికి !

     మర్నాడు వేకువజామున యువరాణి
వినోదుణ్ణ నీలపర్వతశిఖరం కేసి సడిపిం
చింది. అప్పుడు వినోదుడు ఆమెతో,
“సంతృప్తజీవులూ, శాంతస్వభావులూ
అయిన మీరు, సాధించలేనివి ఎన్నెన్నో
మానవమాత్రులయిన మేము సాధించ
గలం. అసాధ్యాలను సుసాధ్యాలుగా మార్చ
డానికి మేము పూనుకోగల౦. ఆపదలకు
ఎదురీదగలం. అందాలను సృష్టించగలం.
అయితే మాకున్న దురదృష్టమంతా---
మాకున్న స్వేచ్భను దుష్కృత్యాలకు
వినియోగిస్తున్నాము. ఆదే మాలో వున్న
బలహీనత; మాపాలిటిశాపం!” అన్నాడు.
      “అయితే, కావాలనుకుంటే మనుషులు
మంచి వైపు మారవచ్చుకదా ?" అని
అడిగింది యువరాణి.
      “అనుకుంటే మారవచ్చు; అయితే
అనుకోవాలికదా ! అలా అనుకునే నాధు
డెవ్వడు ? ముని అన్నట్టు--మానవులు
చాలామంది అజ్ఞానా న్నే ఆనందంగా

భావించి, తమ జీవితాలను వెళ్ళబుచ్చు
తున్నారు !'" అన్నాడు వినోదుడు.
       ఆ సమయంలో నూరో్యోదయమవు
తున్నది. ఆ ప్రాంతమంతా ప్రశాంత
గంభీరంగా వున్నది. నీలపర్వత శిఖరం
మీద ఉన్న వింతమొక్కకు ఒకే ఒక
పండు వేలాడుతున్నది. ఆ పండు నక్షత్రం
లాగా మెరుస్తున్నది. యువరాణి దానిని
కోసి, వినోదుడి కిచ్చి, "నువ్వు చేరుకో
వలసిన అవతలిప్రదేశ సరిహద్దు ప్రాంతం
ఈ కొండ దిగువ ప్రాంరంభమవుతుంది.
అక్కడ ఎప్పుడూ గాడాంధకారం అలము
కొని వుంటుంది, తుఫానులు చెలరేగుతూ
వుంటాయి. ఉరుములూ, మెరుపులతో

 

        