            గెంతున వినోదుడు దౌన్‌ మీదికి ఎగిరి
కూర్చున్నాడు. మరుక్షణమే అది లేచి

భీకరంగా గర్జిస్తూ పరిగె త్తసాగింది. తను |

బండ అనుకున్నది ఏదో పెద్ద మృగమని
వినోదుడు (గ్రహించాడు. అప్పుడప్పుడు
మెరుస్తూన్న. మెరుపుల వెలుగులో ఆ
మృగం బంగారు చాయతో ఉండడం
అతడు చూశాడు. పట్టువదిలితే కింద పడి

పోగలనని, తన బలం కొద్దీ ఆ మృగాన్ని |

పట్టుకుని అలాగే వుండిపోయాడు.

కొంతసేపటికి ఆ మృగం వినోదుణ్ణి
చిమ్మచీకటి నుంచి లేత వెలుగులోకి
తీసుకువచ్చింది. ఆ వెలుగులో చూసి
దాన్ని ఒక పెద్ద సింహం అని [గ్రహించే
లోపుగానే, అతనికి ఎదురుగా కొంత
దూరంలో ఆ కాశాన్నంటుతున్న భయంకర
మైన జ్వాలలతో ఒక నిప్పులగోడ కనిపిం
చింది. “ఆగు, ఆగు,'” అని వినోదుడు
కేకలు వేస్తున్నా, సింహం ఆగకుండా అగ్ని
కుడ్యం 'కేసి పరిగెత్తి క్షణంలో దానిగుండా
బాణ౦లా దూసుకుపోయింది. వినోదుడు
ఒక్కక్షణం కళ్ళు మూసుకున్నాడు.
మరుక్షణమే సింహం నిప్పులగోడను దాటి
అవతలికి వచ్చింది. వెంటనే గాలిలోకి
విసిరివేయబడినట్టు అతనికి అనిపించింది.
కొన్ని క్షణాలలో అతడొక తటాకంలో పడి
పుండడం Ge

చందమామ

 

నిప్పులగోడను దాటి తనను ఇవతలికి
తెచ్చిన సింహం, ఒక తటాకంలోకి తనను
విసిరి ఎటో పారిపోయిందని వినోదుడు
[గ్రహించాడు. పక్కనే ఉన్న నవ్వుల |
గోడ తటాకంలో [ప్రతిబింబిస్తూ తటాక |
మం౦తా బంగారు[ద్రవం ఉన్నట్టు కనిపిం
చింది, |

తటాకం మధ్యగా నీళ్ళ పైభాగంలో
ఒక వృక్షం కొమ్మలు సాచివుండడ౦
వినోదుడి కంటపడింది. అతడు ఆ వృక్షం |.
కేసి ఈదుకొని వెళ్ళి కొమ్మలపసైకి ఎక్కి
విపరీతమైన చలితో వణికిపోయాడు.
కొమ్మలకు మధ్య చెట్టుబోదెలో అతని
కొర AS కనిపించింది. ఆ SOD కాస్త

 

23

        