             

వెచ్చగా పుంటుందికదా అనుకుని అతడు

అందులోకి దిగాడు. అంతే, అతడు
తొర్రగుండా అలాగే దిగబడిపోయాడు.
అలా ఎంతదూరం వెళ్ళాడో అతనికి
తెలియలేదు. కొంతసేపటికి కింద నిలబడి
చుట్టుపక్క లు చూసి అమితాశ్చర్యం
చెందాడు. అందమైన పుష్పాలు నిండిన
సుందర ఉద్యానవనం మధ్య ఒక దేవా
లయం కనిపించింది. తటాకం ఎక్కడ ?
పృక్షం ఎక్కడ ? ఒక చెట్టు తొర్రలో ఇంత
సువిశాల ప్రదేశం ఎలా ఇమిడి ఉన్నది?

“ఇందులో అఆశ్చర్యమేమున్నది ? '”
అన్న ఒక కంఠస్వరం విని, వినోదుడు
అటుకేసి తిరిగి చూశాడు,

24

శాంతస్వభావుడయిన ఒక వృద్ధుడు
మందహాసం చేస్తూ దగ్గరికి వచ్చాడు.
ఆయన ఆ దేవాలయ పూజారి అయి
వుంటాడని వినోదుడు అనుకున్నాడు,
“నా మనసులో ఉన్న అనుమానాలను
మీరెలా |[గహించగలిగారు? అయినా,
చెట్టుతొ(ర చిన్న స్ధలం కదా! అంత చిన్న
స్థలంలో ఇంత సెద్ద ఉద్యానవనం గల
సువిశాల [ప్రదేశం ఎలా ఇమిడిందన్నదే
నా అనుమానం !'” అన్నాడు వినోదుడు.

న స్టలానికి సంబంధించినంతవరకు
చిన్నస్థలం, సెద్దస్టలం అంటూ ఏదీ లేదు.
స్థ్రలాన్ని' మీరెలా కొలుస్తారు ?'" అని అడి

గాడు పూజారి.

“ఒక అడుగు, రెండు అడుగులు అని
కొలబ ద్ద తో కొలుస్తాము,'
వినోదుడు.

“అలా మీరు కౌలిచేది కొలబద్ద నేకాని
స్ట్రలాన్ని కాదు. స్ధలం అభిన్నం, అఖండం;
దాన్ని విడిగా కొలవడం సాధ్యం కాదు.
ఆలోచించిచూడు, ఆ ర మవుతుంది,
అన్నాడు పూజారి.

పూజారి మాటలలో నిజం ఉన్నదని
పించింది వినోదుడికి.

“అయినా, నా మననులోని ఆలోచన
లను మీరెలా |గ్రహించగలిగారు ?'” అని
ఆడిగాడు వినోదుడు,

అనా డు

చందమామ

        