             
 
 
 
      
   
   
   
   
   
 
    
 
  

చెట్టు కొమ్మ మీద ఒక పిట్ట కనిపించింది.
వెంటనే ఉడత ఆ పిట్టను చూసి, “పిట్లా,
పట్టా, వింతమొక్క కాయ కాసిందేమో
చూడు,'' అన్నది. ఆ పిట్ట కొంత దూరం
పైకెగిరి, దూరంగా ఆకాశంలో ఎగురు
తూన్న డేగను చూసి,హ'డేగా, డేగా,
వింత మొక్క కాయ కాసిందేమో
చూడు," అన్నుది.

డేగ అలాగే వెళ్ళి, నీలవర్వతం మీది
వింత మొక్క సమీపంలో వాలి, మరు
క్షణమే
దగ్గరకు
ఉన్నది.
పక్వానికి వస్తుంది !'” అన్నది.

Ms

      
   
      
   
     

అక్కడి నుంచి మళ్ళీ పిట్ల
వచ్చి, “వింత మొక్క కాసి

       

20

FT PIO Tr ry చ
FN

ఒక్క రోజులో నక్షత్రఫలం'

"అద్భుతం ! ఈరోజు నువ్వు ఇక్కడే
గడిపి, రేపు నక్షత్రఫలాన్ని తిని, నీ
|పయాణం కొనసాగించవచ్చు,” అన్నది
యువరాణి,

వినోదుడు సరేనన్నట్లు తలాడించాడు,
వినోదుడు అక్కడ గడిపిన ఒక్క రోజు
లోనే ఎన్నో అద్భుతాలను కళ్ళారా
చూశాడు. తృప్తీ, శాంతి నిండిన భూమి
ఆది అని గ్రహించాడు, ఆ సంతృప్తభూమి
వాసులకు అద్భుతశక్తులున్నవి. చం(ద
కాంతి నీలంగా వుండాలా ? బంగారులా
మిలమిలలాడాలా ? వెండిలా తళతళ
లాడాలా ? అన్న విషయం వాళ్ళు నిర
యించపవచ్చు. అక్క డివాళ్ళు అందమైన
చి(తాలను ఊహించి, చిత్రించిన తరవాత
వాటికి |!ప్రాణం పోయగల సమర్థులు !
అలా వాళ్ళు ఎన్నెన్నో వినూతన
భప'నాలను, అందాల తటాకాలను,
వింత వింత వృక్షాలనూ, రకరకాల
పుష్పాలనూ సృష్టిస్తున్నారు. అయితే అవి
శాశ్వతంగా వుండవు. స్వల్పకాలం
మాత్రమే వుంటాయి. ఆయినా వాళ్ళు
నుందర స్వప్నాలుకం౦టూ వాటికి కుంచెతో
రూపం ఇస్తూ, తమ ఆపూర్వశక్తులతో
(ప్రాణం పోస్తూ గడపడంలో ఎంతో ఆనం
దాన్ని అనుభవిస్తున్నారు. అయితే ఒకే
ఒక విషయం విమంటుLావాళ్ళు ఊహిం౦

 
      
       
   
     

చందమామ

  

        