             

నికోలస్‌ చిన్నవయసులోనే తల్లిదండ్రులు
మరణించారు. కానీ వారు అతడికి పెద్ద సంపద
కట్టబెట్టే వెళ్లారు. అయితే నిక్‌ తన ఈడు పిల్ల
లతో పోలిస్తే కాస్తా భిన్నంగా ఉండేవాడు. వార
సత్క్వపరంగా వచ్చిన సంపదను ఎం చేసుకో
వాలో అతడికి తెలిదు. ఎందుకంటే అతడికి
డబ్బుపై పెద్దగా ఆసకి ఉండేది కాదు. పెద
లంటే అతడికి చాలా విచారమూ, బాధా
కలిగేవి,

ఒక సాయం।[త్రం అతడు పచార్లు చెస్తూ
ఆ ఉదయం పూట తనకు అనూహ్యంగా దొరి
కిన నిధిని ఏం చేయాలని ఆలోచనలో పడ్డాడు.
ఉదయం తన గదిలోని కప్‌బోర్డ్‌ను తెరిచిన
ప్పుడు దాంట్లోంచి సంచీడు బంగారు నాణెలు
గలగలా రాలిపడ్డాయి. వాటిని ఎం చేయాలని
అతడు ఆలోచిస్తూండగానే తన ఇంటికి సమె

     

EOCENE
NOE క + వా
a de ¥) క > ‘ ( *

| } wi

 

       
  

 

»“
z
న్య ఖం

| NM న్న్న
EN
న్న f |
- »| A a

Chandamama

--- «KL "అ kl
Fur) Lh +

క ‘
P, > t Py
“ + “
> మ > D
AN YY Ps (

పంలోని చిన్న గుడిసెలోంచి సన్నగా ఎడుపు
వినిపించింది. అతడు నడక ఆపాడు. గుడిసె

పక్కన ఉన్న చెట్టు వెనుక దాగి లోపలినుంచి
వస్తున్న మాటలను వినసాగాడు.

“ఎలిసా పెళ్లి ఏర్పాట్లను మనం ఎలా
చేయగలం? మన ఇంట్లో ఉండే ఆడపిల్ల
లకు సరైన తిండి కూడా పెట్టలేని దరిద్రులం'
అంటూ వెక్కుతూ చెప్పిందో మగ స్వరం.

“పెళ్లి విందు చాలా ఖర్చుతో కూడుకు
న్నది! మనం ఏమాత్రం భరించలేము!' అని
ఆడగొంతు వినిపించింది. “ఎలిసా! నయాపైస
లేని మావంటి తల్లిదం[డ్రుల ఇంట్లొ పుట్టడం
నువ్వు చేసుకున్న దురదృష్టం తల్లి! అంటూ
ఎడ్చాడు తండ్రి.

నిక్‌కి ఆ రాత్రి ముద్ద దిగలేదు. ఆ గుడిసె
లోని స్ర పురుషులు చాలా పేదవారులాగా కని

  
    
 
  
   

December 2010 I

 

        