             

పిస్తున్నారు. ఇప్పుడు ఆ ఇంట్లొ పెద్ద కూతురు
పెళ్లిడు కొచ్చినట్లుంది. కాని వారి చేతిలో ఎగాని
డబ్బు లేదు. అందుకే ఆమెకు వచ్చిన మంచి
పెళ్లి ప్రతిపాదనను వారు తిరస్కరించవలసి
వస్తోంది. నిక్‌ బరువెక్కిన హృదయంతో ఇంటికి
వెళ్లాడు. అతడికి తక్షణం మనసులో ఒక ఆలో
చన స్ఫురించింది. ఆ పెదకుటుంబానికి తన
సంపదలో కొంత భాగం ఇస్తే ఎలిసా పెళ్లి సజా
వుగా జరిగిపోతుంది కదా!

నిక్‌బాగా సిగ్గరి. తాను మేలు చేసినందుకు
గాను ఎవరయినా కృతజ్ఞతలు తెలియచేస్తే
కూడా అతడి ముఖం ఎ|ర్రగా కందిపోతూం
టుంది. అందుకే ఈ దసఫా తాను చేయదలి
చిన సాయాన్ని రహస్యంగా చేయాలనుకు
న్సాడు. ఆ నాటి రాత్రి నిక్‌ బంగారు నాణేల
సంచితో ఇంటినుంచి బయటపడ్డాడు. ఆ
పేదవాడి ఇంటికి వెళ్లాడు. ఇల్లంతా చీకటిగా
ఉంది. ఇంట్లో అందరూ ని[ద్రపోతున్నారు.
నిక్‌ చివరకు తెరిచి ఉన్న కిటికీని చూశాడు.
ఒక్కసారిగా తన వద్ద ఉన్న బంగారు నాణెల

T డిసెంబర్‌ 2010

 

సంచీని ఆ కిటికీ గుండా లోపలకు విసి అక్కడ
నుంచి పరుగిత్తిపోయాడు.

మరునాడు ఉదయాన్నే ఆ ఇంటి పెద్ద
నిద్రలేచి తమ ఇంట్లో బంగారు నాణేల సంచిని
చూస ఆశ్చర్యపోయాడు. చుట్టు పక్కల
విచారించాడు కాని ఆ సంచి తన ఇంట్లోకి
విసిరింది ఎవరో కనిపెట్టలేకపోయాడు. తర్వాత
వారు తము పెద్దకూతురు పెళ్తి ఘనంగా జరి
పించారు. కొన్నాళ్లకు ఆ ఇంట్లో రెండో కూతురు
పెళ్లిడు కొచ్చింది. నిక్‌ మళ్ళీ రహస్యంగా వారి
ఇంట్లో బంగారు నాణేల సంచి విసిరివేసి
చక్కా పోయాడు. ఇలా రెండో కూతురు పెళ్లి
కూడా నిర్విఘ్నుంగా జరిగింది.

చివరకు ఆ ఇంట్లో చిన్న కూతురు పెళ్లికి
సమయం వచ్చేసింది. అయితే ప్రతి పెళ్లి
సందర్భంలోనూ తమకు అజ్ఞాతంగా సహాయం
చేస్తున్న ఆ దాత ఎవరో కనిపెట్టి ఆ ఇంటిపెద్ద
కృతజ్ఞతలు తెలియ జేయాలని అనుకున్నాడు.
అతడు ఆరోజునుంచీ తన ఇంటి బయటి
వెపు ఓ కన్నెసి ఉంచాడు.

ఒక రాత్రి వేళ అతడి నిరీక్షణ ఫలించింది.
యధాప్రకారం నిక్‌ బంగారు నాణేల సంచీతో
అక్కడికి వచ్చాడు. అతడిని గమనించగానే
ఆ ఇంటిపెద్ద ఒక్కసారిగా అతడి ముందుకు
వచ్చాడు. “ఇన్నాళ్లకు నిన్ను పట్టేశాను,”
అంటూ సంతోషంతో అరిచాడు. వెంటనే నైక్‌
అక్కడినుంచి పరుగెత్తాడు. సిగ్గుతో అతడి
ముఖం కందిపోయింది.

నికొవెంబడే పరుగెత్తిన ఆ ఇంటి పెద్ద ఎట్ట
కేలకు అతడిని పట్టుకున్నాడు. తీరా తనకేసి
చూస్తే లేలేత కుర్రాడు. “ఇంత కు[ర్రవా
దివా? అయినా నీదెంత సహాయ గుణమో
మరి!” అంటూ అతడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

చందమామ

        