ఎక్కువ తక్కువలు
లోకంలో ఎవరు ఎక్కువ? ఒకప్పుడు వేదాంతికి, రైతుకూ మధ్య వాదం పడింది.
"ఎన్నాళ్ళు చూసినా కలుపు తీయటం, దుక్కి దున్నటం, నూర్చటం ఇదే పనిగా వున్నదే నీకు. భూమిలో కలుపే కాదు, నీ మనసులోని కలుపు కూడా తీసి వేయాలి బిడ్డా! లేకుంటే ఆ చెట్టుకూ, నీకూ తేడా ఏముంది?" అన్నాడు " వేదాంతి.
అందుకు రైతు, "అయ్యా, వేదాంతి గారూ, మీకంటె సంఘానికి నేనే ఎక్కువ ఉపకారిననే సంగతి మీకు తెలియదు కాబోలు. మీరు బోధించే వేదాంతం లేక పోయినా లోకం జీవించగలదు. నేను పండించే ధాన్యాలు లేకుంటే మీరు నిమిషం కూడా నిలువలేరు సుమండీ!" అన్నాడు.
వేదాంతి ఆలోచనలో పడ్డాడు. అప్పుడు రైతు "ఆలోచన ఎందుకు ? ఒక చిన్న కథ చెబుతా వినండి: ఇలాగే ఒకప్పుడు ఒక రాయికి, మట్టి బురద వివాదం వచ్చింది. 'నేను చూడు. ఎంత బలంగా, శుభ్రంగా, ముచ్చటగా వున్నానో', అని గర్వంతో అన్నది రాయి. అలా అని ఊరుకోక.. ఛీ!, నువ్వేమిటి, ముట్టుకుంటే విసవిస లాడిపోతావు. నిన్ను తొక్కితే మానవులు అసహ్యించుకుంటారు. కాళ్ళు కడుక్కొనే దాకా వాళ్ళకు తోచనే తోచదు' అంటూ హేళన కూడా చేసింది.
గర్వి అయిన రాయి ఇలా అనగానే మట్టిబురదకు పౌరుషం వచ్చింది: 'ఓ పాషాణమా! చూడటానికి నేను అసహ్యం గానే ఉండవచ్చు. ఐతే, మానవుడి ప్రాణాలను నిలబెట్టే పంటలకు జీవం
25-ఏళ్ళనాటి చండమామ కథ