              

77)

భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీలాటి భోగజీవి
ఇలా కష్టాల నెదుర్కోవటం చాలా అరుదు.
నాగేం(దుడిలాటి కోటీశ్వరుడే ఆపత్కాలంలో
తన సేవకుడి రక్షణ పొందవలిసి వచ్చింది.
|(శమతెలియకుండా నీ కా కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
నాగేం[దుడు పశ్చిమతీరవాసి. అతను
వర్తకం చేసి కోటీశ్వరుడయాడు. ఆయనకు
సచివు డనే కుమారుడూ, సులోచన అనే
కుమా ర్తే ఉండేవారు. నాగేం|[దుడు ధనికుడే
గాక, ధర్మబుద్ధి గలవాడూ, న్యాయవర్త
నుడు కూడానూ. :
నాగేం[దుడి ఇంట సమీరు డనే యువ
కుడు సేవకుడుగా ఉండేవాడు. అతను తన

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

        