            SINISE SIRI
ORR

|) eA OD
| SGN
bes

ఓక (గామంలో వెంకన్నభట్టు అనే
భ(ట్రాజుండేవాడు. అతను చాలా చాక
చక్యం గలవాడు." |[గౌమంలో ఎక్కడ
వ శుభకార్యం జరిగినా వెళ్ళి, అక్కడి
వారిని పొగడుతూ పద్యాలు చెప్పి,
వారిచ్చిన బహుమానాలు పుచ్చుకుని
జీవనం గడుపుతూ ఉండేవాడు.

ఊళ్ళో అందరూ అతనికి అంతో ఇంతో
ముట్టజె స్పేవారేగాని, ఆ వూరి జమీందారు

| మాత్రం ఏనాడూ వెంకన్నభట్టు చేతిలో

ఎ(ర్రని ఏగానీ పెట్టిన పాపాన పోలేదు.
జమీందారు గారింట శుభకార్యం జరిగి

| నప్పుడల్లా వెంకన్నభట్టు వెళ్ళి, పద్యాలు
| చదువుతూనే ఉండేవాడు. కాని, పిసిని

|

|:గౌట్ట జమీందారు ప్రతిసారీ, ““ఆహా,
| ఎంత చక్కని పద్యాలు చెప్పావు! ఇందుకు

గాను నీకు మంచి ఈనాం ఇవ్వాలి. వచ్చే

| శుభకార్యోనికి కనపడు," అనేవాడు.

 

ఇలా ఎన్నో శుభకార్యాలు జరిగాయి
కాని, వెంకన్నభట్టుకు మాతం చిన్న
'కానుక కూడా ముట్టలేదు.

ఇంతలో జమీందారుగారి కూతురి
వివాహం వచ్చింది. ఈసారి అయినా
జమీందారు వద్ద నుంచి :' మంచి బహు
మానం పొందితీరాలని 'వెంకన్నభట్టు
నిశ్చయించుకున్నాడు. అతనికి పొడి
లేకపోవటం సెద్ద కొరతగా ఉంటూ
వచ్చింది. ఈ పెళ్ళి సందర్భంలో ఎలా |
గయినా జమీందారు నుంచి ఒక మంచి
పాడిఆవును బహు మానంగా పుచ్చుకో
వాలని వెంకన్నభట్టు ఆలోచించాడు.

అతను సెళ్ళి ఇంటికి, కమందారు: |
గారు బంధుమి[తులతో ఉండగా వెళ్ళి, |
జమీందారును పొగడుతూ, వధూవరులను |
దీవిస్తూ పద్యాలు చదివి, “'ధర్మదాతలు ! |
ఈసారి తప్పక మంచి ఈనాం ఇప్పిస్తా

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        