             
 

                                   దొ౦గ

అవ౦తీరాజు విపరీతమైన రాజ్యకాంక్ష కలవాడు. రాజ్యాన్ని విస్తరింపజేయడానికి, అతను ఇరుగు, పొరుగు రాజులతో ఎన్నో యుద్ధాలు చేశాడు. యుద్ధాల కారణంగా, వ్యాపారస్థుల్లో
అవినీతి బాగా పెరిగి పోయింది. ప్రకృతి కారణంగా కాటకాలేమీ లేకురిడానే, దేశంలో క్షామం వచ్చింది.

         ఆహారధాన్యాలు కొరత ఏర్పడి, దేశంలో దొంగతనాలు పెరిగాయి. చివరికి, రాజుగారి ధనాగారానికే కన్నం వేయబోయిన, దొంగ ఒకడు దొరికాడు,

           “వాణ్ణి విడిచిపెట్టండి!” అన్నాడు మంత్రి.

     దొంగ వెళ్ళిపోయాక రాజు, మంత్రిని, “దొంగను వదిలారేమిటి?” అని అడిగాడు. అందుకు మం(త్రి, “క్షమించండి మహారాజా! దొంగతనం చేసింది వాడే అయినా, ఆ పరి
స్థితిని కల్పించింది, మనం!” అన్నాడు.

దానితో రాజుకు కనువిప్పు కలిగి, యుద్ధాలు మాని, దేశంలో శాంతి భద్రతల్ని నెల కొల్పాడు.
                                            -డా॥ తాటిచెర్ల గురురామ ప్రసాద్‌



   

   
       
   
   
      
  
  



        