            జమీందారు వెటకారంగా " ఆపుతో
ఏదో గుసగుసలాడుతున్నావేమిటి,
వెంకన్నా ?” అని అడిగాడు.

“ఏo లేదు, మహాప్రభో ! నేనీ ఆవును,
‘ఈన మోస్తావా?'  అని అడిగాను”
అన్నాడు  వెంకన్నభట్టు.

“ఆహా అలాగా, మరి అదే మంటుంది?”
అన్నాడు జమీందారు మరింత వేళా
కోళంగా.
    “అది ఏమంటుందంటే: 'నేను కృత
యుగంలో మహిషాసురుడి వద్ద ఉండే
దాన్ని,  మహిషానురుడు కాస్తా ఆదిశ క్తి
చేతిలో అంతమయాడు. కృత యుగ౦
అంతమయినా కూడా నేను చావలేదు.
త్రేతాయుగం వచ్చింది. రావణుడు
పుట్టటమూ, రాముడి చేతిలో చావటమూ
కూడా కళ్ళారా చూశాను. ఆ తరవాత
ద్వాపరయుగంలో కంసుడు పుట్టాడు.
కృష్ణుడు వచ్చి కంసుణ్ణి చంపటం కూడా
కళ్ళారా చూశాను అప్పటికీ నాకు చావు
రాలేదు. అయితే నాకు దేనిమీదా ఈనాడు
(భాంతి లేదు. వైరాగ్యం కూడా ఏర్పడింది. |
కలియుగం వచ్చేసింది. ఇన్ని యుగాలు
చూసిన దాన్ని పట్టుకుని ఈన మోస్తావా
అని అడగటానికి నీకు సిగ్గు లేదా?
నలుగురూ నన్ను చూసి నవ్వరా?' 
అంటున్నది, మహా ప్రభో,!" అన్నాడు
'వెంకన్నభట్టు.

అతడి మాటలకు అక్కడ ఉన్న
వారంతా గొల్లున నవ్వారు. పదిమంది
లోనూ జమీందారుకు బాగా తలవంపు
లయింది.

“చచ్చు వెధవా ! మంచి పాడి ఆవును
పట్టుకు రారా  అంటే ముసలి ఆవును
తెచ్చావా ? వెళ్ళి,  వెంటనే మంచి పాడి
ఆవును పట్టుకు రా !'" అని జమీందారు
నౌకరు పైన నిప్పులు కక్కాడు.

నౌకరు ముసలి ఆవును తీసుకుపోయి,
మంచి పాడి ఆవును తీసుకు వచ్చాడు,
వెంకన్నభట్టు జమీందారుగారి దానశీలత
పైన మరికొన్ని పద్యాలు చదివి, ఆ ఆవును
ఇంటికి తోలుకుపోయాడు.


 

        