            మన్నారు. అది దయచేయింపించండి J
అన్నాడు.

బంధుమి(తుల మధ్య ఈనాం ఇవ్వ
కుండా తప్పించుకోవటానికి వీల్లేని పరిస్థితి ఏర్పడటం చేత జమీందారు, ''ఏ మివ్వ
మన్నాపు ?'" అన్నాడు.

“పిల్లలు గలవాణ్ణి. ఒక్కఫపాడి

ఆవును దయచేయించండి,'” అన్నాడు
'వెంకన్నభట్టు.
జమీందారు ఒక నౌకరును పిలిచి,

వాడితో రహస్యంగా, ‘“ఒక ముసలి ఆవును
వెతికి పట్టుకొచ్చి వాడి కిచ్చెయ్యి,"” అని
చెప్పాడు.

నౌకరు వెళ్ళి త్వరలోనే ఒక ముసలి
అవును తెచ్చి, జమీందారుగారి ఎదట

పెట్టాడు, దాన్ని 'చూసి అతిథులందరూ
ఆశ్చర్యపోయి, భ(టాజు విమంటాడోనని
ఆ(తంగా ఎదురు చూడసాగారు.

వెంకన్నభట్టు ఇరకాటంలో పడ్డాడు.
ఆవును తీసుకోవటం బొత్తిగా     నిష్ప్రయో
జనం. తిసనకొనంటే జమీందారు గారిని |
అవమానపరిచినట్టవుతుంది. అది ఆయ
నకు ఆగ్రహం కలిగించవచ్చు అందుచేత |
ఆ ముసలి ఆవును తీసుకోకుండా ఉండ |
టానికి అత నొక యుక్తి పన్నాడు,

అతను ఆఫు వద్దకు వెళ్ళి, దాని చెవిలో |
ఏదో చెప్పినట్టు చెప్పి, దాని మూతి దగ్గిర |
చెవిపెట్టి ఆలకిస్తున్నట్టు అభినయించ
సాగాడు. అది చూసి అందరికీ అమిత
ఆశ్చర్యం చేసింది.

 

        