            మర్నాడు భర్త బయటికి వెళ్ళిన సమ
యంలో పులిదొర భార్య గోడలన్ని శ్రద్దగా
పరిశిలించింది; అనుమానంగా ఉన్న
చోటనల్లా గోడలో గీరింది. చిట్టచివరకు
ఆమెకు ఉంగరం దొరకనే దొరికింది. ఆమె
చప్పున ఆ రంధ్రాన్ని మట్టితో పూడ్చి,
ఉంగరం తీసుకుని రాజుగారి ఇంటికి
పరిగెత్తింది.

రాజు ఉంగరం తీసుకుని, ఆమెకు
సంచిలో బంగారం ఇచ్చాడు. ఆమె పర
మానందంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, ఆ
సంచీని ఇంటి వెనక పూడ్చిపెట్టింది.

వారం పూర్తి అయిన రోజున పులిదొర
దగ్గిరికి రాజుగారి మనిషి వచ్చి, “ఉంగరం
తీసుకుని రాజుగారు రమ్మంటున్నారు, '
అని చెప్పాడు.

పులిదొర తాను ఉంగరం దాచిన చోట
వెతికి, ఉంగరం పోయినట్టు తెలుసు
కుని, “నా ఆయువు మూడింది!’ అను

 

కున్నాడు. అతను తన భార్యను పలిచి,
“ఉంగరం చూశావా?’ అని అడిగాడు.
నిజం చెబితె భర్త కొడతాడని గ్రహించి
ఆమె ఉంగరం చూడలేదన్సది.

పులిదొర కాళ్ఫ్ళిడ్చుకుంటూ రాజు దగ్గ
రకు వెళ్ళి, ఉంగరం చూపలెనన్నాడు.

“అయితే నికు మరణదండన
తప్పదు,” అన్నాడు రాజు.

“శిక్షరేపటిదాకా వాయిదా వెయ్యండి.
ఈ లోపల నా వ్యవహారాలు చక్కబెట్టు
కుంటాను, అన్నాడు పులిదొర.

“సరే, రేపు ఉదయం కసాయీలను
నీ ఇంటికి పంపుతాను, ' అన్నాడు రాజు.

పులిదొర కాళ్ఫీ డ్చుకుంటూ తన ఇంటికి
బయలుదేరాడు. కాని మధ్య దారిలో
అతనికి ఒక వాగు ఒడ్డున కాస్సెపు కూర్చో
వాలనిపించింది. “రేపు ఎలాగూ చస్తు
న్సాను గనక, ఇవాళ ఒక్క సుఖమైనా
అనుభవిస్తాను. వాగులో పెద్ద చేపను పట్టి,

        