            నాకు కావలిసినట్టు భార్య చేత వండిం
చుకు తింటాను,” అనుకుని పులిదొర
బొడ్డులో నుంచి చేపలు పట్టే గాలం పైకి
తీసి, నీటిలో వేశాడు.

కొంతసేపటికి చేప పడింది. పైకి తీసి
చూస్తే అది ఒక పెద్ద తెల్ల చేప. పులిదొర
దాన్ని తీసుకుని ఇంటికి  వెళ్లేసరికి, ఇంటి
వద్ద అతని భార్య లేదు. అమె వచ్చే
లోపుగా తానే చేపను శు[భం చేతామను
కుని అతను దాన్ని కత్తితో కోసి, ఆనం
దంతో, “ఉంగరం! రాజుగారి ఉంగరం!”
అని కేకపెట్టాడు.

   అతను అప్పటి కప్పుడే రాజుగారి
ఇంటికి పరుగుతీస్తూ, దారిలో కనిపించిన
ప్రతి మిత్రుడితోనూ, “నా ఆయువు
మూడిందే అనుకున్నాను, కాని బతికి
పోయాను!” అని గట్టిగా అరిచి చెప్పాడు.
అతడి మిత్రులూ, పరిచయస్థులూ
విషయం పూర్తిగా విని సంతోషించి అతడి
వెన్నంటి నడిచారు. అతను రాజుగారి
ఇంటికి చేరేసరికి అతని వెంట ఒక పెద్ద
మూక తయారయింది.

“బయట ఏమిటా కోలాహలం?”
అని రాజు తన నౌకర్లను అడిగాడు.

     
   

అంతలోనే పులిదొర తన మిత్రులతో సహా
లోపలికి వచ్చి, రాజుతో, “ఇదుగో మీ
ఉంగరం. నా మరణదండనను మీరు
రద్దుచెయ్యవచ్చు, " అన్నాడు.

రాజు మరణదండనను రద్దు చెయ్యక
తప్పలేదు. అదీగాక, తన చేతికి తిరిగి
వచ్చిన ఉంగరం మళ్ళీ పులిదొర వద్దకు
ఎలా వెళ్ళిందో, ఏ మాయశక్తులు పులి
దొరకు సహాయపడుతున్నాయో రాజు
ఊహించలేకపోయాడు. ఆయన తిరిగి
పులిదొరకు అపకారం చేసే ప్రయత్నం
ఏమీ చెయ్యలేదు.

నిజానికి జరిగినదేమంటే ,  పులిదొర
భార్య తనకు ఉంగరం తెచ్చి ఇయ్యగానే
రాజు దాన్ని తన తల దగ్గిర ఉండే పీట
మీద ఉంచాడు. ఆ రాత్రి ఒక ఎలుక
పీట మీదుగా పరిగెట్టుతూ, ఉంగరాన్ని 
నీళ్ళ కుండలోకి తోసింది.

మర్నాడు రాజుగారి నౌకరు అల
వాటుగా ఆ కుండలోని నీళ్ళు వాగులో
పారబోసి కొత్త నీరు పట్టుకుపోయాడు.
రాజుకు ఈ ఘటనలు ఏవీ తెలియనం
దున, తన ఉంగరం తిరిగి పులిదొరకు
ఎలా దొరికినదీ ఊహించలేక పోయాడు.

[

—
-
లి
pr a
కాకు.
[oppo 2
i b dl
- > మ
+ + + కలుశాసాాలిప అభా
స మ. -
FR Steep SD న —

        