            ఒక శబరరాజు దగ్గిర ఇల్లుడూ, పులిదొరా
అనే ఇద్దరు కొలువు చేసేవాళ్ళు. వాళ్ళి
దరూ మంచి స్నేహితులు. ఇద్దరూ నమ్మ
కమైన వాళ్ళే. కాని రాజుకు ఇల్లుడంటె
అభిమానమూ, పులిదొర అంటే ద్వేషమూ
ఉండెది.

ఒకరోజు రాజు ఆ ఇద్దరిని పిలిచి,
“మీ రిద్దరూ సెలవు తీసుకుని ఇళ్ళకు
పొండి. మూడు రోజుల అవతల సంబరం
జరుగుతుంది. దానికి రండి. ఇవిగో మి
బహుమానాలు,” అంటూ పులిదొరకు
పెద్ద కం౦దదుంపా, ఇల్లుడికి చిన్న రాయీ
ఇచ్చాడు. తనకు రాజు పనికిమాలిన
రాయి ఇచ్చాడని ఇల్లుడికి లోపల కాస్త
గునుపుగా ఉండి, “ఈ వెధవ రాయిని
పనికట్టుకుని ఇంటికి మోసుకుపోవటం
కూడా దేనికి, ఇక్కడే ఎ పొదలోనో పారే
స్తాను, ' అన్నాడు.

“వద్దు, వద్దు. ఈ కందదుంపను
మొయ్యలెేక చస్తున్నాను. మనం వస్తు

 

వులు మార్చుకుందాం, ' అన్నాడు పులి
దొర. ఇద్దరూ తమ తమ బహుమానాలు
మార్చుకుని తమ తవు ఇళ్ళకు వెళ్ళి
పోయారు. ఇల్లుడు తన భార్య చేత కంద
వండదించుకు తిన్నాడు.

పులిదొరకు రాయి మాట ఆ రాత్రి
దాకా జ్ఞాపకం రాలేదు. అతను ఇంటి
బయట వెన్నెలలో కూర్చుని, ఆ రాయి
తీసి పరీక్షిcనూ ఉండగా, దాని పగులులో
ఎదో తళుక్కున మెరిసింది. అతను ఆ
రాతిని పగలగొట్టైిసరికి దానిలోపల
నేర్పుగా దాచి ఉన్న బంగారు నగలు
బయటపడ్డాయి.

రాజు పక్షపాతబుద్ది పులిదొరకు అర్ధమ
యింది. ఆ నగలు ఇల్లుడి కోసం ఉద్దశిం
చినవి. అయినా వాటిని తానే ఉంచు
కోవటానికి పులిదొర నిశ్చయించాడు.
బహుమతులు మార్చుకోవటం జరిగింది
గద. మూడు రోజుల అనంతరం రాజు
గారి ఇంటి వద్ద సం౦బరమూ, విందూ

T ఆగ్తా 2010 36

బందమానము

        