జరిగాయి. ఎంతోమంది వచ్చారు. భోజ నాలు చేసే సావిడిపాక కిటకిటలాడి పోయింది. రాజు అందరినీ పలకరిస్తూ, పులిదొర ధరించిన ఆభరణాలు చూసి, "ఇవి నీకు ఎక్కడివి?" అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా, తాము బహుమానాలు మార్చుకున్న

సంగతి ఇల్లుడూ, పులిదారా రాజుకు తెలిపారు. రాయి విలువ తెలియక దాన్ని పులిదొరకు ఇచ్చినందుకు ఇల్లుడు రాజుకు క్షమాపణ కూడా చెప్పుకున్నాడు. రాజు ఇల్లుణ్ణి క్షమించాడు. కాని పులి దొరను హతమార్చటానికి నిశ్చయిం చాడు. పులిదొర రాజుతో, "ఈ నగలు నేను ఉంచుకున్నందుకు విలినవారు క్షమిం చాలి. తమరిచ్చిన బహుమానాలను మేము న్యాయంగా మార్చుకున్నాం. కంబోడ్డను ఇల్లుడూ, భార్యా భోంచేశారు, "అన్నాడు.

"నిన్ను మనస్ఫూర్తిగా క్షమిస్తున్నాను. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు నా ఉంగరం బహుమానంగా ఇస్తున్నాను. దీన్ని పోగొ ట్టుకున్నావంటే మటుకు నీకు మరణశిక్ష విధిస్తాను. గుర్తుంచుకో" అన్నాడు రాజు. పులిదొరకు తన వేలిఉంగరం ఇస్తూ..

రాజు తన మీద పగపట్టినట్టు పులిదొర గ్రహించి, ఆ ఉంగరాన్ని ప్రాణప్రదంగా కాపాడాలనుకున్నాడు. అతని గుడిసెలో ఉంగరాన్ని దాచే చోటే లేదు. ఆ రాత్రి తన భార్యా, కొడుకూ నిద్రపోయేటప్పుడు అతను తన ఇంటి మట్టిగోడలో రంధ్రం తొలిచి, అందులో ఉంగరాన్ని పెట్టి, తడి మట్టితో రంధ్రాన్ని కప్పి, గుర్తు తెలియ చందమామ రాకుండ ఆ మట్టిని గోడతో సమంగా చదునుచేసేశాడు.

రెండు రోజులు గడవనిచ్చి రాజు పులి దొర భార్యను పిలిపించి, "నీ మొగుడు ఉంగరం ఎక్కడ దాచాడో కనుక్కుని తీసుకొచ్చి నా కియ్యి. నీకు బోలెడంత బంగారం ఇస్తాను. ఈ మాట తొందరపడి నీ మొగుడితో అనకు; బంగారం చూసి నప్పుడు అతను ఆశ్చర్యపోతాడు." అన్నాడు. రాజు తన భర్త ప్రాణం తీయదలచి ఉంగరం అడిగాడని పులిదొర భార్య ఎరగదు. ఆమె ఉంగరం కోసం ఇల్లంతా గాలించింది. ఉంగరం కనిపించలేదు.

ఆ సాయంకాలం ఆమె, తన భర్త ఇంటికి రాగానే, "నీ దగ్గర ఏదో ఉంగరం ఉండెనే, అది ఏమయింది?" అని అడి గింది.

ఉంగరం తన భార్య కళ్ళ పడవే పడిందనుకుని పులిదొర, "గోడలో దాచాలే." అన్నాడు