             

 

  

సౌగంధిక వుష్ప్రాలు కోసేవు! దేవతలతో
తగాచా వస్తుంది,” ఆని చెప్పి ఆంతర్జాన
మయాడు.

రెట్టించిన ఉ త్స హంతో భీముడు
ముందుకు సౌగి, కొండల మధ్యగా |ప్రవ
హించే ఒక నదీతీరాన సౌగంధిక వనాన్ని
చూశాడు, వైతూర్యాలను పోలిన, నాళాలు
గల రక్షచశాల సౌగంధిక పుష్పాలు నువాన
నలు వెదజల్లుతూ ఎంతో ఆందంగా
ఉన్నాయి. (ద్రౌపది కోరిక తిర్చటానికి
భీముడు. ఆ పస్పవ్వులను కోయబోతూండగా
భయంకరాకారులైన రాక్షసుల వంటి
కాపలావాల్లు ఆయుధాలు ధరించి, భీముడి
వద్దకు వచ్చి, "అయ్యా, నీ వెపరివి?

52

a Ne wnt

 

ఆయుధాలుధరించి ఇక్కడి కెందుకు
వచ్చాపు? '"" అని అడిగారు.

“ నేను కురువంశంవాల్దు, పాండురాజు
కొడుకును. ధర్మరాజు తమ్ముళ్లు. ఈ
సౌగంధిక పుష్పాల కోసం వచ్చాను,"
అన్నాడు భీముడు.

"జది కుబేరుడి వనం. ఇక్కడికి సును
ములు రారాదు, కుబేరుడి. ఆనుమశి
పొంది శావలసినన్ని పూలు కోనుకుపో,'"
ఆన్నారు రాక్షనులు,

“ కుబేరుడు ఎక్కడ ఉన్నాడో! కాక
పోయినా, నాలుగు పూల కోసం నే నేతన్ని
వీచ్చ మడగాలా? 'నేను క్ష(తియుర్ధి. కోరీ
నేది జలంతో సాధించటం నా థర్మం, ఇదేమీ
కుకేరుది పెరడు కాదు. ఇది దేవుడు
సృష్టించిన చోటు, ఇక్కడ ఒకరిని మరా
కరు యాచించేదేమిటి? " ఆని భీముడు,
శాక్షనులు. వద్దంటున్నా వినకుండా, సౌగం
ధిక పుష్పాలున్న కొలనులోకి దిగాడు,

అది చూసి రాక్షసులు భీముడి మీద
శలియబడ్డారు, భీముడు తన గోద గిరగిరా
శిప్పి కొందరు రాక్షసులను చావగొట్టాడు,
వారిలో కొందరు వెళ్ళి కుబేరుడితో ఇలా
జరిగిందని చెప్పారు.

"' ఫీముళై పూలు కోనుకోనిన్వండి. నా
కేమీ ఆభ్యంతరం లేదు, మీరు అతనికి
లఆ్త వెళ్ళకండి," ఆని వాళ్ళతో అన్నాడు

చందమాసు

మమమ ముల వేుక sMiss

 

        