            ఖర జీసనతులకు

యలగా తస బాపసురిడిని వెళ్ళమన్సాడు.

‘
ఖు జీపదత్తులు, పసువుతి దంపతులకు
‘

వీడ్కోలు చెప్పి బయలుదేరబోయే సమ
యంలో వసుమతి వాళ్ళకు తన అయుధా

గారం నుంచి తెచ్చిన ఒకి కంచుఢక)_ను
యిమన్తూ, "“జవ్‌ చాలా (ప్రభావం కలదని
మా తండ్రీ ఆంటూండేవాడు. కాని, ఉప
యోగించవలసిన నా బేనాడూ
కలగ లేదు. దీస్సి వాయిస్తే శ(తువులు
గుండె బేబారై పారిపోతారు!" అన్నాడు.
“కంచుఢక్క ఛధ్వనికే గుండెలవిసి పారి
పోయే శ(తువులు, వి పాటి శ(తువులు!
ఇప్వండి, ఆవసరం ఆయినప్పుతు ప్‌
యో గిసుంటేమో
ర

ఆవసరం

చూసొం!'" ఆని జీప

దత్తుడు కంచుత క్కను తీసుకున్నాడు.
శతదవాత ఖడ జీపడతులు, గం;డగొడలి
యుపకుర్ణ సారంగ
మార్గాన పాకుతూ పోయి, అఆరఖణ్యంలోని
చెటు శొగరను

వెంట బెట్రుకుని

ముఫై నలఖథెవుంది సెనికులను చెట్లు కింద
శ శ

చేర్సి, సిద్దగా ఆజ్రిలిస్తున్సాడు.

“చూశారా, చెట్టు చుట్టూ నవరో పహారా
ఊరీ గినేట్టు గుం(డ్రేన్‌ దారి విర్చడెంది. ఒక్క
గడ్రిపోచ మొలవలేదు, హంతకులైన ఆ ఖద
వర్మా, జీవదత్తుడూ యీ (ప్రాంతానికి పచ్చి
నట్టు
కదా! ఈ మహావృక్షం మీదే వాల్లెక్కడో
దాగి పుంటారు. మీలో యిడ్డరు ముగ్గురు
చెకైక్కి తొ(రలూ, కొమ్మలూ రెమ్మలూ
ఆన్ని గాలించరడి! ' అన్నాడు సేనాన

(గాముష్ట్రు లా చెప్పగా మనం విన్నాం

కొడుకు.
ఆఅ చెంటనే ఇద్దరు సెనికులు చెట్టు
ఎక్కేందుకు బయలుదేరారు, ఖడ్దవర్మ

నకు తిరిగి తన మితులల్మో "విన్నారు
గదా!" అని క త్రి దూశాడు.
--(ఇ౦కా ఫుండి)

 

        