            “ఆ చీటీ ఎప్పుడో గాలికి ఎగిరిపోయి
వుంటుంది. దానిలో పున్న సంగతేమంటే;
ముద్ద్రరు క్షత్రాయ యుపకులు నా మిట్ట
కోటకు వచ్చే ఆసకాశం వుందనీ, వచ్చి

సప్పుడు తగిన సహాయం చేయమనీ,
అన్నాడు వనుమతి,
“జహా, మనం చాలా సంగతులు

మాట్టాడు కున్నాం, ఆ రాతిర థం రహస్యం
వెనక మరింత నిగూఢమైన రహస్యం ఏవీదో
వున్నది. హాసుమతీ! నీ బాతివాడే ఒకచు
మమ్మల్ని |హ్రాత్సహించి ఆ రధం జకదెదిం
పంచాలని చూస్తున్నాడు. కారణం వీమై
పుంటుంది ?”” ఆంటూ జీవడత్తుడు కొంచెం
అగి, “వనుసుతి! జక మేం బయలు
దేరతాం।1'” ఆంటూ తల్పం మీదినుంచి
లేచాడు, ఖడ్గవర్మ కూడా లేచి నిలఖబర్రాడు.

“భోజనం చేసి బయలుదేరండి. నా
భార్య ఆ ఏక్పాట్టు చేన్తున్నదనే అను
కుంటాను," అన్నాడు వనుమతి,

తరవాత ముగ్గురూ గది నుంచి బయిటికి
వచ్చి, మెట్లకింద వున్న గదుల కేసి చూసే
సరికి, ఆక్కడ వసుమతి భార్యా, బాపమరిదీ
హడావిడిగా పంట పనులు చేస్తూండటం
కనిపించింది.

జరిగిన దానికి పిల్ల వరకురాషున్ను
మమ్మల్ని క్షమిస్తాడని అనుకుంటాను! '"
ఆన్నాడు జీవడత్తుడు.

చందమామ

 

యువకుడు తల ఎత్తి చూసి నవ్వాడు,
ఆతగి అక్క కూడా చిరునవ్వు సవ్వుతూ,
+ కమించటం: వీమిటి, నాయనో? ఆ దెబ్బతో
వాడేడో పూర్వజన్మ జ్ఞానం కలిగినట్రు
సూట్టాడుతున్నాడు. మీరు. వాడికి మేన
మామలట! చూశారా చిత్రం !'' ఆన్పుది,

“ఇందులో చి(తం వమీ లేదు. నిజమే
అయివుంటుంది ! మెచల్లుచ్చ్హ ఖడ్డపర్మ
ఆంత గట్టిగా కొట్టవలసింది కాడు!"
ఆన్నాడు జీవదత్తుడు.

౬౪ తరవాత ఆర గ౦టకుం అందరూ భోజ
నాలు చేశారు. మిట్టకొట (ప్రాంతాస్తుంచి
బయిటికి పోవాలంట, ఆరబ్యంలో వున్న
చెట్టుతాార్రలో వున్నదే మార్గమని వసుమతి,

15

        