            పుతిలో షతి లేనివాడలాగా, దానికేమీ
సమాధానం చెప్పలేదు.

ఆత్తస్‌ అయన ముఖంలోకి చూసి,
“మీరేదో విదారంలో ఉన్నట్టు కనీవిస్తుంది?"
ఆసి ఆడిగాడు.

"నాకు ఒంట్లో అంత బాగాలేదు,"
అన్నాడు జఫర్‌,

భోజనానికి కూర్చుని జఫర్‌ భోజనాన్ని
చేత్తో తాకనైనా లేదు. ఆతను ఖలీఫా ఆ(గ
వాన్ని కూడా పూర్తిగా మరిచిపోయినాడు.
ఆతని మసనులో ఆ స్త్రి ముఖం తప్ప
జరంకేమీ లేదు. విచహ వేదసతో ఆతను
ఆ రాత న్మిద కూడా పోక, జ్యరంతో [
పడుతున్న వాడిలాగా ఆయాడు,

ఆత్తఫ్‌ తెల్లవారి నిద్ర లేస్తూనే జఫర్‌ను,
“వలా ఉన్నారు? అని ఆడిగాడు.

"నాకు ఏమీ బాగాలేదు, తమ్ముడూ !
నాకు జీవించాలిన్న కోరిక పోయింది,”

ఆన్నాడు ఇఫ్‌;
ఈ మాట నిని ఆత్తఫ్‌ చాలా బాధ
పడాడు, ఆతను ఒక నొకరును పంపి

సగరరలో కల్లా గొప్పు వైదుర్జణ్ణ ప్‌లిపిం
చౌడు, వైద్యుడు వచ్చి జఫర్‌ ' నాడి
చూస్తూనే విషయం వీమిటో (గ్రహించాడు.
జఫర్‌ శరీరంలో వీ రోగమూ లేదు; ఉన్న
డంతా మనస్సులోనే ఉన్నది. ఆయేనే ఒక
చీటీ మీద “ (పేమ జ్వరము ' అని రాసి
ఆ చీటీని జఫర్‌ తలగడ కింద పెట్టి వెళ్ళి
పోయాడు,

ఆత్తఫ్‌ ఆ పేటి తీసి చూసి విరగబడి
సి “మీకు ఈ వా్య్థధి కలిగించినవారు
ఎవరు?” అని ఆదిగాడు. ఆఫర్‌ చాలాసేపు
చెప్పలేదు, కాని ఆత్హఫ్‌ ఒత్తిడి చేసిన
మీదట జరిగినది చెప్పేశాడు.

అత్తఫ్‌ తల పంచుకుని దీర్హాలోచనలో
సక్దాడు. తనే ఆతిథీ. (సేమించిన స్త్రీ
మరెసరో కాదు-_-శనే వార్కే. ఆమె తన
పుట్టింటనే ఉంటున్నది. జఫర్‌ ఆ ఇంటిని
చ్పష్టంగా వన్ధించాడు, ఇది తనకు భగవం
శుడు పెట్టన పరీక్ష లాగా అతనికి తోచింది,
స్నేహంలో స్వార్జానికి తావు లేదని ఆతని
ఆఫ్‌ (పాయం. —{ ఇంకా పుంది )

 

        