     ఇది జరిగిన రోజు సాయంకాలమే రామయ్య అవసరమైన పని మీద ఊరు గూరు వెళ్ళవలసి వచ్చింది. ఆ రాత్రి రామయ్య భార్య ఒక్కతే ఇంట్లో ఉన్న సమయంలో దొంగలు పడి, రామయ్య దాచినదీ, దాయనిటీ కూడా చాలామటుకు దోచుకుపోయారు.
తెల్లవారి రామయ్య భార్య తమ ఇంట దొంగలు పడ్డారని మొత్తుకున్నది. ఈ విషయం ఊరంతా తెలిసింది. గ్రామాధికా రులు ఈ సంగతి విని రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళి. రామయ్య భార్య నడిగి, పోయిన వస్తువుల జాబితా రాసుకున్నారు. భీమయ్య దొంగిలించాడన్న వస్తువుల జాబితాతో రామయ్య భార్య చెప్పిన వస్తువుల జాబితాను పోల్చి చూస్తే, మొదటి జాబితాలో ఉన్న వస్తువులన్నీ రెండవ జాబితాలోనూ ఉన్నాయి. గ్రామాధికార్లు నిజం గ్రహించి, రామయ్య తిరిగి రాగానే తమ వద్దకు పంప మని రామయ్య భార్యతో చెప్పి, వెళ్ళి పోయారు.
పొరుగూరి నుంచి తిరిగి వస్తూనే రామయ్య జరిగినది తెలుసుకుని, తాను భీమయ్యకు అంటగట్టిన దొంగతనం నిజం గానే జరిగినందుకు లబోదిబో మన్నాడు.
గ్రామాధికారులు రామయ్యతో, "మొన్న నీ ఇంట్లో దొంగతనం జరిగిందని చెప్పి పోయిన వస్తువుల జాబితా ఇచ్చావు. నిన్న రాత్రి మళ్ళీ దొంగతనం జరిగిందని చెప్పి నీ భార్య, పోయిన వస్తువుల జాబితా ఇచ్చింది. ఇవిగో రెండు జాబితాలూ. మొన్న పోయిన వస్తువు లన్ని నిన్న మళ్ళీ ఎలా పోయాయి? నువు భీమయ్య మీద లేని దొంగతనం ఆరోపించడానికి కుట్ర చేసినట్టు స్పష్టమవుతున్నది. అందుచేత నువు భీమయ్యకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, నష్టపరి హారం చెల్లించుకుని, గ్రామం వదిలి
వెళ్ళిపో ! " అన్నాడు. భీమయ్య కు చేయించా లనుకున్నది. రామయ్యకే జరిగింది. అతను సొమ్ము, పరువు పోగొట్టుకుని, గ్రామాంతరం వెళ్ళి పోయాడు.