            శనే రెండు చేతులమధ్య గట్టగా పట్టు
కున్నాడు,

ఆంతలో వనదేవత రానేనచ్చింది. ఆమె
అన్ననూ, అతను పువ్వుపట్టుకున్న వాలశకాన్నీ
చూసి, ఆతను శావాలనే ఆ పని చేశాడని
(గ్రహించి, ''ఆ పువ్వు దాచి. నౌ కిచ్చెయిర్ధ”
అస్సది,

అన్న వెకిలిగా నవ్వి, నాకు వరమిస్తే
ప్నప్న్వు ఇస్తా లేకహాతే ఇవ్వ్రన్ము'" ఆన్బాడు,

వనదేవత వా చూసి ఆసహించు
కుంటూ, “నీ కేం నరంకావాలి?7 " అని
ఆడిగింది,

ముందే ఆలోచించి పెట్టుకున్న అన్న,
'నేసు అనుకున్న చెల్లా జరగాలి," అన్నాడు.

పసదేవత వాడికి అలాగే వరం ఇచ్చి,
బంగారు కములరి తరిసుకుస్పృది,

అన్న అనందానికి మేరలేదు. కొలను
గట్టున ఉస్నృ మోమిడి చెట్టునిండా వేళ్ళుం
డాలి అనుకున్నాడు, ఆలాగే జరిగింది. వాడు
తిస్తున్ని పళ్ళు తిని, ఇంటికి వెళ్ళి, తన
ణన్లు పెద్ద భపరితి కావాలనుకున్నాడు,

ఆలాగే జరిగింది, వాళ్ళ కిప్పుడు బేసికీ
లోటు లేదుగనక ఇంట్లిల్లీపాతీ పంచభక్ష్య
పరమూాన్నా లతో విందు ఆరగించారు.

ఆ సౌయంకశాలం అన్నథార్యి తసరోడి
కోడలిక, మరిదికీ తమ గొప్ప చెప్ప్వుకోవ
టాసెకి పాకకు చెల్ళించి. ఆమె చీకటిపడి
పాక సుంచి వస్తుండగా గదిలో పర ఢార్ధినంగా
కూర్చుని వున్న ఆన్న పెరట్లోకి తొంగి
చూసేసరికి ఎప నల్లగా తను ఉంటికేసి
రావేటం కసిపించింది.

“బాబోయ్‌, అది దయ్యమేమో ! లోపలికి
రాదుగ్గద? "" అని అన్న భయపడ్డాడు,

వెంటనే ఆన్నభార్య దయ్యంగా మారి
ఇంట్లో (ప్రవేశించింది.

“ఈ దయ్యం నన్ను మింగేస్తుందేమో!”
ఆని మళ్ళి ఆనుకున్నాడు అన్న.

ఆంత పనీ జరిగింది. దయ్యం ఆన్న.ను
మింగేసి ఎటో వెళ్ళిపోయింది,

ఆస్ప్నుకు వల్లలు లేకపోవటం చేత ఆతని
భవంతి, మిగిరిన ఆస్తీ శతమ్ముడికే సం (శ్ర
మింిచెంది.

ee YIN mA NTI ALT
గ i NOR NAY SOLE A)

 

        