ఆ కలలో అతను పుష్పావతితో బాటు కొద్ది రోజులు మామగారి ఇంట ఉండి, తన దేశానికి తిరిగివచ్చాడు. అతను తిరిగివచ్చే లోపునే అతని తండ్రి చనిపోయాడు. నగర మంతా శోకసముద్రంలో ముణిగి ఉన్నది. శూరజితుడు తండ్రికి ఉత్తరక్రియలు చేసి, రాజ్యాభిషేకం చేయించుకున్నాడు.
రాజయిన కొత్తలో అతను రాచకార్యా లను కొద్దిగా నిర్వర్తించాడుగాని, క్రమంగా వాటి మీద అతనికి విముఖత్వం కలిగింది, అతని మనసంతా పుష్పావతితో నిండి పోయింది. ఆమెకు క్షణంపాటు దూరం కావటం కూడా అతనికి ఎంతో బాధగా ఉన్నది. అందుచేత అతను రాజరికపు బాధ్యతలన్నీ క్రమంగా మంత్రుల మీదికే నెట్టి, తాను అహోరాత్రాలు అంతఃపురంలో తన భార్యతోనే గడపసాగాడు.
రాజ్యపాలన రాజుకు పట్టకపోయేసరికి మంత్రులు తమ ఇష్టంవచ్చినట్టు నిరం కుశంగా ప్రవర్తించసాగారు. దేశంలో ఆరా జకం తల ఎత్తింది. ఆ సంగతి గ్రహించి పుష్పావతి తన భర్తను చాలా సార్లు హెచ్చరించింది.
కాని శూరజితుడు ఆమె భయాన్ని లక్ష్య పెట్టక, "మంత్రులు సమర్థులు. వారు మా నాన్నకాలం నుంచి ఉన్నవారే. నా కన్న పరిపాలన వారికే బాగా తెలుసు," అన్నాడు. రాజ్యంలో అధికారుల అవినీతి బాగా పెరిగిపోయింది. ప్రజలు రాజును శాప నార్థాలు పెట్టసాగారు. దేశంలో దోపిడీలూ, హత్యలూ పెచ్చు మీరిపోయాయి. శత్రు రాజులు ఇదే సమయమనుకుని దేశం మీదికి వచ్చారు.
పుష్పావతి ఆక సహించలేక తన భర్త దగ్గిరికి వచ్చి. " నువు ఇలాటివాడివని తెలిస్తే పెళ్ళి చేసుకోకపోదును. నీ అంత అప్ర యోజకుడు లేడు. ఖజానా ఖాళీ అయింది. నీ అధికారులు నిన్ను దోచుకున్నారు. ఇప్పుడు నీ దేశాన్ని కొల్లగొట్టటానికి శత్రు వులు కూడా వచ్చారు. నీ రాజ్యంలో ఇంత
20
చందమామ
        