             

రన్నమాట? "" అన్నాడు పససుముతి ఎంత
గాన అశ్చర్యపోతూ.,

“ఆవును చూశాం; ఉద్‌ బామ్మ రాతి
రధం. చింధ్యపర్వ్వతాల్లో ఎక్కడో వన్న

రథానికి |పతిక్కతి ఆని చెప్పారు,"
అన్నాడు జీవదత్తుడు,

వనుమతి మారు మాటాడకుండా తల్బం
మీంచి లేచి, గదిలో ఒక మూలగా వున్నే
ఒక సెడ్డ్‌ కొయ్యపెక్ట మూత తెరిచి,
అందులో నుంచి ఒక వస్తువును తీనుకుని
ఖర జీసదత్తుల దగ్గిరకు వచ్చాడు. ఆచి
రాకుమారి పద్మావతి, ఖగ జీవదత్తులకు
చూపివై రాతిరధం లాగే వున్నది,

14

“ఇది నీచేత ఎలా పడింది? కొద్ద
వారాలకు ముందు దీన్ని మేర వద్మప్పర

. ధాజకుమా రె దగ్గి చూశాం గదా?” అన్నాడు
| జేపదత్తుడు అశ్చర్యంగా. ఖగ్గవర్మ రాతి

రధం కేస. పనుమతి ముఖం కేసీ అను
మానంగా చూడసాగాడు.

“దీన్ని నేనా రాజకుమారి సుంచి
మో తం తస్క్టరీంచ లేదు, ఆ మధ్య ఒక్‌
చెన్నెల రాత భవనం మీది ఆవరణలో
నేను పడుకుని 'పుండగా, ఆ కాశరలో
మేఘంలా కదులుతున్న ఒక నేల్లని ఆకారం
దీన్ని నా పక్కన పడవేసించి. ఇందులో
ఆబద్దం లేదు," ఆన్నాడు వనుమతి,

ఖడ్ద్చవర్మ, జేవచత్తుడి రేని తల తిప్ప,
ఇది నమ్మద్ర గిందేనా ? ఆదే కథ విన్న
కథ!” ఆన్నాడు,

"నేనూ యిదేదో కథగాని, [భ్రమగాని అయి
వుంటుందని, లూ రధానిక్కట్టి వున్న చీటీ
ఒకే చాన్ని చదీవి, ఆ పెక్టెలో పార చేశాను,
నాభార్య యిదంతా ఆ రాత్రి నేను కొంచెం
అతిగా సేవిరిచీన మద్యపానం మహిమ
కించ కొట్టిపారోవేశ్‌ంది. ఈ రధాన్ని నేనే
కాగిన మత్తులో, ఈ గదిలో వీ మూటల నుంచో
బయిటికి తెచ్చానని ఆవిడ అఖి(,పాయం,"
ఆంటూ నవ్వృసాగాడు వనుమశి.

“ఆ చీటీలో వీముంది? అద్‌క్కడ ?"'
అని అడిగాడు జీనదత్తుడు ఆదుర్దాగా,

చర దమామ

 

        