            Ree pep ౯ = కానా =

అసలుదొోంగ

ఓక న్యాయాధికారి వద్దకు ఒక పిర్యాదు వచ్చింది. ఎక్కడ నుంచో వచ్చిన అర్హరు వ్యక్తలు
ఒక ముఠా్యాలహారం గురించి తగాదా పడ్డారు. హారం ఒకడి చేతిలో అన్నది. రెండోరాడు,
ఆ హారం తనదనీ, మొదటివాడు దానిని తన వద్ద దొంగిలించాడనీ ఆన్నాడు. మొదటివాడు,
౬౪ హారం తనదేవనీ, రెండోవాడు దాన్ని కాజేయ చూస్తున్నాడని అన్నాడు,

న్యాయాధికారి ఆ హారాన్ని తిసి పరీక్షించి, నిద్హాంత పోయి, 4 ఇది రాజుగారి అంటి
నుంచి దొంగలు కాలేసిన హార౦. మిగతా నగలు ఎక్కడ దాబారో చెప్పండి. చెప్పకపోతే
మీ తరలు తీయిస్తాన్ను'' ఆన్నాడు ఉ(దైకంగా,

ఈ మాటకు ఆ ఇద్దరూ బెదిరిపోయి, ఆ హారాన్ని ' ౪ (గామంిలో ఫలానా అంట
రొంగితించామని, చగిదిన నగల మూట తమకు లెచియదని అన్నారు,

వాళ్ళు వర్ణించిన అల్లు సారాయాధికారెది కాపటం చేత, న్యాయస్రానంలో ఉన్న రక్షక
భటులు వెంటనే వెళ్ళి ఆ ఇల్లు హొదా చేశారు. పోయిన రాజుగారి సామ్మంశా దొవకింది,
గ్రా్యాయాధిపథిని ఉరి తీశారు, పి, ₹., నాగేశ్వరరావు

 

        