             
 

కుబేరుడు, ఆ రాక్షనులు శిరిగి వచ్చి
చూసేసరికి భీముడు బోలెడన్ని సౌగంధిక
ప్పహ్చొలను కోస్తూ కనిపించాడు.

ఈ లోపల ధర్మరాజు, తాము ఊసు
చోట భీముడు కనిపించక పోయేసరికి,
“భీముడు ఎక్కడికి వెళ్ళాడు? నువు
ఎక్కడికైనా పంపావా విమిటి?” అని
దొపదిని ఆడిగాడు.

ఫీముడు సౌగంధిక స్కహ్చోలు తెస్తానని
ఈశాన్యంగా బయలుదేరి వెళ్ళినట్టు (ద్రొపదీ
చెప్పింది. అప్పుడు ఘటోత్కచుడు తన
పశివారంతో పచ్చి, పాొండపులను: ఖీము
డున్న చోటికి చేర్చాడు. భీముడు (ద్రౌపదికి
సౌగంధిక పుష్పాలు ఇచ్చాడు. పాండపులు

54

కుబేరుడి అనుమతి పొంది, అర్జునుడి కోసం
ఎదురు చూస్తూ గంధమాదన పర్వతం మీద
ఉండి పోయారు. వారందరినీ తిరిగి సర

| నారాయణాశ్రమం వద్ద చేర్చి ఘటోత్క

చుడు తస పరివారంతో సహా సెలవు పుచ్చు
కున్నాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు జటానురు డనే
రాక్షనుడు డ్రౌపదిని  ఎత్తుకుపోవాలనే
దుర్చ్పుడ్దితో, (బాహ్మణ వేషం వేసుకుని,
ధర్మరాజు వద్దకు వచ్చి, తాను పరశురాముడి
కిమ్య్యడిననీ, సమస్త శాస్త్రాలూ, అస్త్ర
విద్యలూ చేర్చినవాడిననీ చెప్పాడు. ధర్మ
రాజు ఆ మాటలు నమ్మి ఆ రాక్షసుC్టా తస
'చెంట ఉండనిచ్చాడు..

ఒకనాడు భీముడు వేటకు వెళ్ళాడు.
రోమశుడూ, ధొము్యుడూ, అతర మునులూ
కాలకృత్యాలు తీర్చుకోవటానికి ఆశ్రమానికి
దూరంగా వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో జటా
నురుడు పొండవుల ఆయుధాలన్నీ కాజేసి,
ముగ్గురు పాండవులనూ, |దౌపదినీ ఎత్తుకుని
పారిపోసొగాడు. సహదేవుడు మా[త్రం
ఎలాగో వాడి భుజం మీది నుంచి జారి,
వాడు కావేసిన ఆయుధాలలో కత్తి ఒకటి
లాగేసుకుని, భీముడి _సేరుపెట్టి గటిగా
ఆరుస్తూ రాక్షనుడి వెంట వత్తాడు.

ధర్మరాజు వాడితో, '" ఓరీ, దుర్మార్గుడా?
ఎెండు+శిలొ అధర్మం చేస్తున్నావు? ధైర్యం

చందమామ

  

        