             

 

న కస్యచి కశ్చి దిహ స్వభావాత్‌ భవ తు్యదారో కమతః ఖలోవా ;
| గురుత్వం విసరీతతాం వౌ స్వ్రచేషితా 'న్యేవ సరం నయంతి..1

[లోకంలో ఎవడూ ఎవడికీ స్వభానంపల్ల న్యతామే గొప్పవాడూ, చెడ్డవాడూ అనిపించడు |
మనిషియొక్క గొప్పతనమూ, ఆల్చ్బశ్వమూ వాడు చేసే వనులపల్లనే కీలుగుతుంది.)

చారేసు కించెల్‌, స్వజనేసు కించిత్‌,

గోప్యం వయస్యేషు, నుతేషు కించిత్‌,

యుక్తం న వా యుక్త మిదం విచింత్య

పదే ద్విపక్చి న్మహతో నురాధార్‌--2
[భార్యకు చెప్పకూడనివీ, బంధువులకు చెప్పకూడనివీ, స్నేహితులకూ, కుమాదులకూ
చెప్పకూడనివీ కొన్నికొన్ని ఉంటాయి. విది యుూక్తమో, ఏది కాదో తౌలునుకుంటూ
కెలివిగలవాడు పెద్దలతోవేన నడవాలి.)

మృగ మృగ! సంగ మను(ప్రజంతి,
గావక్చ గోభి, తురగా స్తురంగై !, |
'మూర్ణాశ్చ మూర్ణెః, నుధియః। నుధీభి$ః ;
సమాస శీలవ్యసనేషు సఖ్యం=3

[మృగాలు మృగాలకోనూ, గోవ్సలు గోవులరోనూ, గ్యురాలు గురాలకోనూ చేరుతాయి,
మూర్ధులం' చేరుతారు. బుద్ధిమంతులు బుస్ర్రిమరితు లో చేరుతారు. గుణ
దోహాలు సమంగా ఉంటేనే సఖ్యం సాధ్యం.)

మనుష్య నసంబంధాలు

 

        