             

ఒక రాజుకు బంతువులంటే చాలా పేమ,
ఆయన ఎంత (కూరమృగాస్పి కూడా
హింసించేవాడు శాతు. పై పెచ్చు, నోరు
లేని జంతుపులను హింసించే వారిని కఠి
నంగా శిక్షించేవాడు.

ఒక రోజు రాజు. గుర్రం మీద నగరంలో
తిరుగుతూండగా ఒక చోట ఒక ఒకో
పెద్దపులిని కర్రతో కొట్టుతూ కనబడ్డాడు.

ఆ మనిషి పురిసి అలా హింస పెట్టటం
చూసి రాజు ఉ(గుడె, '"ఆనోరు లేని జంతు
వును ఎందుకు ఆలా హింస పెట్టేను
న్నావు?'' అని కోపంగా ఆడిగాడు,

“మహరాజా, ఇది నా సెంస్సేడు పులి.
ఎన్నో విళ్ళుగా చేసు డిన్ని సాకుతున్నాను.
ఇంత శాలమూ బుద్ధిగానే ఉన్నది, కాసి
ఇవాళ, నేను చూడకుండా ఒక మేకను
చంపేసింది. అందుచేత దీనికి కాస్త మద్ది
చెబుతున్నాను, '” అన్నాడు ఆ మనిషి,

మనిషి

ఈ మాట నిసి రాజు మరీంత మండీ
పడి, "' నువు నోరు లేని జంతువును హింసిం

చటం శాసన విరుద్రం,”” అని అ మనిషిని
కారాగృహంలో పెట్టించాడు,

వెళ్ళిపోతూ ఆ మనిషి, "మహారాజా,
నా పులిని జాగ్రత్తగా చూడండి!" అన్నాడు,

రాజు వద్ద ఆదిసరకే ఆనేక పులులు
"పెరుగుతున్నాయి. ఈ పులిని కూడా తీసుకు
పోయి: వాటిలో చేర్చారు.

కొద్ది రోజులు గడిచాయి, రాజు ఒక్‌
నాడు తనే పెంపుడు జంతువుల సెట్టు
పోతలూ, దోగశ్ష్రమాలూ స్వయంగా విచా
రిస్తూ పులులున్న చొటికి పచ్చాడు. అక్కడి
పులుల మధ్య ఆయనకు బక్కచిక్కి, జల
హీనంగా ఉన్న పులి కనబడించీ,

"ఈ పులి .ఇలాగున్నదేమిటి? చీనికే
మైనా జబ్బా? చికిత్స విమైనా చేస్తున్నారా?"
ఆని ఆక్కడి పోషకులను ఆడిగాడు రాజా,

 

అ. యస్‌, మోహన్‌

 

        