            WFP TOT

తెచ్చుకో.” అని చెప్పి, తాను తస ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాతు.

ఆతను ఇంటికి వెళ్ళి శనే భార్యతో జరి
గిన దంతా చెప్పి, "తన ఆదృస్టం నా
పౌాలంలో చొరికిండని చెబితే, పాపం, సిద్ద
వాడు చాలా సంతోషించాడు. ఈ పొటికి
అతను బిందెను ఇంటికి తెచ్చుకుని
ఉంటాడు, అన్నాడు.

"న్యాయమైన పని చేశావు," అస్పుది
మంచివాడి భార్య

ఈ లోపల చెడ్డవాడు మంచివాడి పాలా
నక్కి వెళ్ళాడు, శుందె తప్పిన చోటు కనిపి
న్తూనే ఉన్నది. పై మట్టి తొలగించగానే
టబిండె కనేబడింది. చెడ్డవాడు: ఆత్రంగా u
ఐిందెను. పైకి శీస్కి మూత తెరీచి చూశాడు.
అయితే అతనికి విందె లోవల కానులూ,
మొహరీలూ కసపించటానికి బదులు

పాములు మెలితిరుగుతూ కనిపించాయి.
చెడ్డవాడికి చెప్పరాని కోపం వచ్చించి.
* దౌంగ వెధవ, ఎంత మోసం చేశాడూ |
ప్రాయశ్చ త్తం

ఇందుకు వాడికి ఈగిన

చెయ్యక మానను!" ఆనుకుని చెడ్డవాడు
వించెను ఇంటికి పట్టుకుపోయాడు,

ఆ రాతి చెద్దవాడు ఆ విండెతో సహా
మంచివాడి ఇంటికి వచ్చి, నిచ్చెన వేసి
ఇంటి కప్పు ఎక్కి, దానిలో సురిచి లోపలికి
చూశాడు. చరిమంటకు వీప్ప పెట్టి ముంచి
వాడు పడుకుని ఉండటం చెడ్డవాగికి కసి
పించించి. తనకు ఇంత (దోహం చేసి,
నిశ్చింతగా చలి కాచుకుంటున్న మంచివాబ్ద
చూస్తే చెడ్రవాదికి మరింత కోపం వచ్చింది.
ఆశను విందె మీది మూత తసి, దానిని
పొగగూడులో నురచి లోపలికి పెట్టి, కుమ్మ
రీరచాడు.

కాని చెడ్డవాడు అనుకున్నట్టు పాములు
పడటానికి బదులు, బంగారు కానులూ,
మొహరీలూ మంచివాడి చుట్టూ పడ్డాయి,
అతను అనందంతో భార్యను లేప్‌, "చూశావా,
నా కల నిజనుయింది. మన అదృష్టం
ఆకాశం నుంచి సడింది,'' అన్నాడు.

అటుతరవాత మంచివాడు దారిద్య్ర
మన్నద్‌ ఎరగకుండా ముఖంగా జీవించాడు.

 

        