            కరేళింగపురంలో నుగుబశర్మ ఆనే జ్యోతి
స్కృడు ఉండేవాడు. ఆయన జ్యోతిషం
లోనూ, గళతంలోనూ సంపూర్ణ మైన పాండి
త్యం సంపాదించాడు. ఆయన జరిగినచ్మీ
జరగబోయేది చాలా ఖచ్చితంగా చెప్పగలిగే
వాడు, ఆ కారణంగా అయన చాలా
ధనమూ, గొస్ప కీర్తీ గడించాడు. ఆయనకు
* (తికాలజ్ఞుడు"” అన్న బిశుడు ఉండేది.
(వశులు ఎంతగానో గౌరవించేవారు.

కొంత కాలానిక్‌ నుగుఖశర్మకు, తనము
మించిన జో్యోతిస్కుడు |పపంచంలో ఎక్క
డన్నా ఉన్నాడేమో తెలుసుకోవాలని కోరిక
కలిగించి. ఆ ఉద్దేశంతో ఆయన చాలా
దేశాలు తిరిగి, ఎందరో పేరు మోసిన జ్యోతి
మష్మ్కృలను కలుసుకున్నాడు. కాని వారిలో
ఒక్‌ స్టడూ తసతోసరి 'రాగలవచాడు ఆయనకు
కనిపించలేదు. చాలామురిది చిలవలూ
పలవలూ కల్పించి. చెప్పారు, కొండటీ

వే. అవందసాగ!
నోటికి వచ్చిన ఆబద్భాలు చెప్పారు. ఆలాటి
జ్యోతిష్కుల మూలానే (ప్రజలకు శాస్త్రం
పైన విశ్వాసం జోతున్నదని నుగుబశర్మ
బాధపడ్డాడు,
ఆయన ఇలా దేశాటన చేస్తూ ఉండగా,
జపంతీ సగరంలో ఉండే ఆస్ట్రాన జ్యోశి
ష్కుడు పేరు ప్రక్యాతులుగల వాడనీ,
జో్యతిశ్శా ప్రంలో చాలా గట్టి వాడనీ తెరియ
పచ్చింది.
సుగుణశర్మ ఆవంరతీ నగరం చేరుకుని
నాజసభకు వెళ్ళాడు. అవంతీరాజు సుగుఖా
శర్మ జ్యాతి గురించి విని ఉండటం' చేత,
సుగుణ శర్మను ఎంతో గొరవించి, తస
ఆస్థాన జ్యోతిమ్క డైన రామశాస్త్రిని పరి
చయం చేశాడు, తరవాత ఇద్దరు జ్యోతి
ష్క్లులూ చర్చలోకిదిగి ఒకరిలోతు ఒకరు
తెలుసుకోవటానికి |పయత్నించారు. వారి
వాదోపవాదాలు వింటున్న సభికులకు వారిలో

 


        