            ఉ౦టే మా ఆయుధాలు మా కిచ్చి, మాతో
యుద్దం చెయ్యి .నీకు మే మేమి కీడు
చేశాం? పై పెచ్చు మా అతిథిగా ఉంచు
కున్నాం," అ౦టూ ధర్మవన్నాలుప్రారంభిందుడు

అది చూసి సహదేవుడు, “వీడితో మాట
లేమిటి? చాతనైతే వాన్నీ చంపాలి. లేదా వాడి చేతిలో చావాలి. మరో మార్గం లేదు,"
అంటూ రాక్షసుడి మీదికి వచ్చాడు. అ౦త
లొనే భీముడు ఎటు నుంచో వచ్చి పడ్డాడు.
జుటాసురుడు ధర్మరాజునూ,  నకులున్ని,
(దౌపదినీ కి౦ద దించి భీముడితో కలియ
బడ్డాడు. జటాసురుడు బలహీనుడైపోయే
దాకా భీముడు వాడితో మల్లయుద్ధం జేసి,
చివరకు వాన్ని పైకెత్తి, నేల కేసి కొట్టి
చ౦పేశాడు.

అ౦దరూ ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చారు,
అర్జునుడింకా రాలేదు. అతను వెళ్ళి
అయిడేళ్ళయింది. అతని కోసం నిరీక్షిస్తూ
పాండవులు ఆ ప్రాంతాల  ఉండే ఇతర
పర్వతాలూ, ఆశ్రమాలూ చూస్తూ కాలం
వెళ్లబుచ్చారు.

ఒకనాడు పాండవులు నలుగురూ ఒక
చోట కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
ఉండగా ఒక విమానం ఆకాశంలో (పకా
- శిస్తూ కనిపి౦చి, వారున్న కొండ పక్కగా
దిగింది, అ౦దులో నుంచి దేవతా పురుషుడు
లాగా అర్జునుడు దిగాడు, స్వర్గం నుంచి
తిరిగి వచ్చిన అర్జునుడు అన్న లకు నమస్క
రించి, తమ్ములను కౌగిలించుకుని, వారి
పక్కనే కూర్చున్నాడు.

పాండవులు ఇంద్రుడి రథాన్నీ, దాని
అందాన్ని వి౦తగా చూశారు; దానికి సారధి
అయిన మాతలిని గౌరవించి మర్యాదలు
చేశారు; స్వర్గంలోని  క్షేమ సమాచారాలు
అడిగి తెలుసుకున్నారు. వారి ప్రశ్నల కన్ని
టికీ మాతలి తగిన నమాధానాలు చెప్పి
రధాన్ని తిరిగి  స్వర్గానికి తీసుకుపోయాడు,

ఇం(దుడు అర్జునుడికి ఆనేక దివ్య వస్త్రా
భరణాలు అందించాడు. అర్జునుడు వాటిని
ద్రౌవది కిచ్చి, ధర్మరాజు దగ్గిరే కూర్చుని,

55

 

        