            వీధుల వెంబడి ఇళ్ళూ, మసీదులూ చూసు
కుంటూ వస్తూండగా ఆయనకు ఒక పెద్ద
భవంతి, దాన్తి చుట్టూ శోటా, ఆ తోటలో
ఒక పట్టు డేరా కనిపించాయి. డేరాలో
ముంచి మంచి తివాసీలూ, సిల్కు బాలీ
నులూ, మెత్తలూ ఉన్నాయి, చేశా మధ్య
పూర్ణచం(దుడి లాటి యువకుడు ఒకడు
గులావీరంగు దుస్తులు ధరించి కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆతని కెదురుగా కొందరు ఆతి
ధులు కూర్చుని పానీయాలు సేవిస్తున్నారు.
యువకుడి సరసన ఒక స్త్రీ కిన్నెర మీద
వాయిస్తూ, మనోహరంగా తొడుతుస్పృది,
జఫర్‌ ఈ దృశ్యాన్ని కనులపండుగగా
చూస్తూ, సంగీతాన్ని ముగ్గుతై వింటూ
ఆలాగే నిలబడిపోయాడు. డేరాలో ఉన్న

యువకుడు ఆయనను చూడగానే లేచి నిహా
రుగా కూర్చుని, ఒక బానిస ఈ |ర్రవాణ్ణి
పిలిచి, "వెంటనే వెళ్ళి, ఆ పెద్దమనిషిని
ఆహ్వానించు. దూర |వరయాచకుడిలా
గున్నాడుు'” ఆన్నాడు.

బానిస కు(రవాడు జఫర్‌ దగ్గిరికి సరి
గెత్తుకుంటూ .చెళ్ళి తమ యజమాని
రమ్మంటున్నారని చెప్పాడు. జఫర్‌ తస
కంచరగాడిదను ఆ కు్కర్రవాడికి అప్పగించి,
చేరా వద్దకు వెళ్ళాడు. ఆయనను చూస్తూనే
యువకుడు లేచి నిలబడి, "అల్లా ఆసు
(గ్రహం పల్ల మి వచ్చారు, దయచేసి
కూర్చోండి,” అన్నాడు,

ఆ యువకుడు చూపిన ఆదరమూ,
చేసన అతిధ్యమూ జఫర్‌కు ఎంతో

 

        