            సంక్షోభం జరుగుతూంటే నుపు ఆడదాని
లాగా అంత! పురంలో కూర్చున్నావు." ఆని
నించించింది.

శూరజీతుడు మండిపడి, కత్తి 'దూసి
పృహ్పోవేతి తల నరికేశాడు. అదే సము
యంలో శ(తుసైనికులు కోటలో (ప్రవేశం
చారు, శూరజితుడు పారిపోబోయాడుగాని,
శ(తువులు ఆతస్న చుట్టుముట్టి చంపేశారు,

శూర౫తుడు కంగారుగా  నిదలేచాడు,
అంతా కలే, తాను సేదరాసి పెద్దమ్మ
ఇంటనే ఉన్నాడు.

జతను తెల్లవారగానే తిరుగు (పయా
ణామై ఇంటికి తిరిగివచ్చి, తండి కుదిర్చిన
కన్యను వివాహమాడి, తంగడి జీవించి
ఉండగానే రాజ్యపాలన అంతా మీర్చాంగా
నేర్చుకుని, తండి ఆనంతరం చక్కగా
రాజ్యపాలన చేశాడు,

బేతాళుదీ కథ చెప్పి, “రాజా, శూర
జీతుడు పస్పష్పావతి కోసం వెతకటం
ఎందుకు మానేశాడు? తనకు వచ్చిన
కలలోలాగే జరుగుతుందని భయవడ్డాడా ?

లేక పుష్పావతి పైన కలిగిన వ్యామోహం
సశంచిందా ? దడినికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో సీతల పగిలి
పోతుంది," ఆన్నాడు,

దానిక్‌ విక్రమార్కుడు, '' శూరజితుడు
కల మూలంగానే హైందర్య వ్యామోహంలో
పడ్డాడు, సౌందర్యం వల్ల కలిగే ఆనం
దమూ, కీడూ కూడా కలలోనే ఆనుభవిం
చాడు. ఇక పుష్చాపతి లభ్యమాయినా ఆమె
నుంచి పొండగల ఆనందం ఏదీ లేడు,
ఆతను కలలసు గురించి కయప డ్రాడను
కోవటానికి కారణం లేదు. ఆతను పుప్పా
వతి శకోసరి వెదకటం మానుకోవటానికి
ముఖ్యకారణం ఆతని తంది 'మొదట్లో
చెప్పిన హీతవే. అప్పటికే అతను పుష్పా
వశిని కలగని ఉండకపోతే తంది చెప్పి
నట్టే చేసేవాడు, కలల (ప్రభావం అయి
హోగానే ఆ పనే చేశాడు," ఆన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌసభంగం కలగ
గానే 'కేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తరి) చెక్టక్కాడు, ( కళ్చితం )

 

 

        