            హసూనుమంతుడు ఆరటికోట మధ్య పడు
కుని ఉన్నాడు. ఎర్రని ముఖమూ, వచ్చని

కళ్ళూ, బంగారం లాటి శదీరమూ, పెద్ద
మూస్య్వలూ కలిగి, దారికి అడ్డంగా వేడుకుని
) హనుమంతుల్ణో చూసి భీముడు
పి మా(తమూ భీయపవేడక, దగ్గిరికి వచ్చి
సింహనాదం చేశాడు,

హనుమంతుడు కళ్ళు తెరిచి భీముణ్ణి
చూసి, చిన్నగా నవ్వుతూ, "నాయనా,
ముసలివాళ్ణో. జబ్బువాళ్ఞి. ఆలిసిపోయి
సుఖంగా నిద పోతూంశే ఎందుకు
లేపావు? నా వంటి జంతువుల మీద నీ పంటి
క్ఞాని భూతదయ చూపవచ్చునే! నీకు పెద్ద
వాళ్ళను ఆదరించటం కూడా తెలియదు
జఐజటుగా ఒంటరీగా

ఆసలు

కాగున్నుదీ.

 

ఎందుకు సబ్బాపు? ముందున్న (ప్రదేశం
చేవతలు నంచరించేది. అక్కడికి మను
మలు పోరాదు. నా మాట విని తిరిగి
వెళ్ళు,” ఆన్నాడు,

"నేను క్షతియుణ్ణి. కురువంశాన ప్వట్జన
వాణ్ణి, నా పేరు భీమసేనుడు, నువు ఎప
నివి? ఇక్కడ ఎందుకున్నాపు ? సికి కోతి
శూపం ఎలా వచ్చింది? నాకు దారీ
అయ్యి." అన్నాడు భీముదు.

“గను వానరుణ్ఞ, దారి కొలగను. అఆమఘా
బిత్యం చెయ్యక, మర్యాదగా తిరిగి
వెళ్ళిపో,” ఆన్నాడు హనుమంతుడు.

డారి. తొలగకపోతే అభూయిత్యరి
చెయ్యటం కాదు, సీకు ఆపాయమే
చేస్తాను,”" అన్నాడు భీముడు,

 

31. సౌ/గ0ధిక పుడ్చ్నాపహరణుం

        