            స్వర్గంలో తనకు కలిగిన ఆనుభవాలన్ని టిని
పూసగుచ్చినట్టు వివరించి ఇలా చెప్పాడు ;

“చితికి   వులోమా, కాలకా అని ఇద్దరు
కుమా ర్రెలు. వాళ్ళు (బహ్మను తమ తపస్సు
చేత మెప్పించి. తమ సంతతికి  దేవదాన
వుల చేత దావు లేకుండానూ, హిరణ్య అనే
గొప్ప నగరం వారికి నివాసరంగానూ వరాలు
కోరారు, ఆ శారఖాంగా పౌలోములూ, కాల
కేయులూ ఆ నగరంలో ఉంటూ, దేవత
లను లక్ష్య పెట్టకుండా జీవిస్తూ వచ్చారు.
చేసు ఆ రాక్షసులను జయించినే ఆనేంతరం,
వారి నగరం |ప్రచేశ0ంచాను, రథం
సడవటం చాలా కష్టమయింది. దారికి
అడ్డంగా రాక్షసుల శవాలు గుట్టలుగా పడి
పున్నాయి. సగర మంతటా రాక్షస స్త్రీల
కోడనం వినిపించింది. రథం చప్పుడు విని
ఆ స్త్రీలు ఇళ్ళలో దూరి డాక్కున్నారు.
అఆ సేగరం మొదట సిర్మించినప్పుడు బస
తబ వశంలోనే ఉండేదనీ, ఇంద్రుడు
ఆక్కడ ఉండేవాడని, (బహ్మ పరం
మూలంగా రాక్షనులు దేవతలను వెళ్ళగొట్టి

ఆ నగరాన్ని ఆ|క్షమించుకున్నారని మాతలి
నాకు చెప్పాడు. జెలోము, కాలశేయులను
ఎలా నిర్మూలించటం ఆని ఇంద్రుడు
(బహ్మను అడగగా, దేవదానవ జాతులకు
చెందనివాడి వల్లనే ఆది సాధ్యమవుతుందని
[ద్రహ్మ చెప్పాడట, ఇందుడు ఆ సేసి
సస్ను నియోగించి, కాలకేయులను చంప
టానికే నాకు దివ్యాస్తాంలను ఇప్పించాడు,”

మర్నాడు, ఆ౦డరూ కాలకృత్యాలు
తీర్చుకున్న ఆనంతరం ధర్మరాజు ఆర్జునుర్లో
పిలిచి, జతను సాధించుకు వచ్చిన అస్తా9
అసు చూపమన్నాడు. ఆర్జునుడు శుచి
ఆయి, దేవదత్త మనే తన శంఖం మొదలు
కుని తనే వద్ద గల దివ్యాస్తాం అన్నిటినీ
చూపించసాగాడు, ఆ సమయంలో నార
దుతు పచ్చి ఆర్జునుడిలో, “ ఆర్జునా, ఈ
అస్ట్రాలను తగిన కారణం లేకుండా ఎన్నడూ
(ప్రయోగించకు. ఆందువల్ల చాలా ప్రమాదం
ఉంటుంది. యుడ్రంలో వీబిని నువు ప్రయో
గించేటప్పుడు చేను వచ్చి చూస్తానులే ! '"
అని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.

 

        