               

 

ఎంతో కశాలమయింది,. ఇంత కాలానికి తన

ఆక్కలు తస కోసం ఏడుస్తూ రాబోతున్నా
రట! కారిని ఓదార్చి, దాళ్ళకతో మాట్లాడి,
తస శేమసమాచారమన్నా చెప్పుకోవటానికి
లేదా? బతెకి ఉస్నన్నాళ్ళూ తాను ఇలా
ఖైదీగా ఉండవలిసిందేనా ?

ఇలా అనుకుంటూ ఆమె ఆ రోజల్లా
స్నానం: చెయ్రలేదు, భోజనం చెయ్యలేదు,
౪ రాత నవమన్న్మధుడు వచ్చేసరికి ఆమె
ఘోరమైన దుఃఖంతో కుమిలిపోతుస్నది.

'“'నుందరి, ఎందుకు సీ &ీ విచారం?
ఇలా ఏడుస్తూ నాతో నుఖంగా చిలా కాపరేం
చేస్తావు? పొసీ, నీ ఇష్టం వచ్చినట్టే చెయ్యి.
కాసి తరవాత సుపు పశ్చాత్తాప పడి, నేను
చెప్పినది. నిజమని గుర్రిస్తావు 1” ఆన్నాడు.

5 > 4 EA

తన ఆక్కలా తనము గురించి ఏడుస్తూ
పచ్చిసట్టయితే వారిని ఓదార్చి. వాడితో
ముచ్చట్లు చెప్పుకోవటానికి ఆనుమతి
ఇవ్వమని |తిలోకనుందరి తనే భర్తను
|దార్జించెంది,

'' ఆలాగే చెయ్యి. కావలిస్తే వాళ్ళకు ని
యిస్రంవచ్చినంత బంగారమూ, మయిలూ
బహుమానం కూడా చెయ్యి. కాని వాళ్ళ
చిక్కునూలిన సలహాలు వినకు, ముఖ్యంగా
నన్ను గురించీ చా అవతారం గురించీ
వాళ్ళు తెలుసుకో గోరుతారు; వాళ్ళు చెప్పి
నట్టు చెయ్యకు, చేస్తే నేను నీకు దక్క
కుండా పోవచ్చు. ఆంశటలో సికు దుర్భర
మైన కస్టాలు ఆరంభ మపుకాయి,” అని
సవమసన్న్మధుడు ఆమెతో అన్నాడు,

        