             

మనం ఆ యక్షుల కక సామర్థ్యాలు ఎలాం
టవ చూసేందుకు ఆక్కడికి పోతున్నాం,
అందువల్ల అతనూ మనమూ మి,తులంి,”
అన్నాడు జీవచత్తుడు.

ఈ మాటలు ఖడ్షవర్మస్యూ' వసుమతినీ
కూడా ఆశ్చర్యపరిచి నై. ఇచ్చరూ కొంచెం
సేపు ఆలోచినూ వూరుకున్నారు. ఈ లోపల
వాళ్ళు (క్రమంగా ఛవనం మెట్లనా సమీ
పించహె గారు. భవనం దిగువ మెట్టు దగ్గిర
వడగానే వసుమతి దాని మీద ఒక కాలుంచి,
తీల తెప్పి జీవేదత్తుడి 'కేసీ గుచ్చి చూస్తూ,
“జీవదత్తా! మీరు వింధ్యపర్వ్యతాల కేసి
పోతున్నారా ? సరే, ౫య ఖల ం౦టున్నా
'వేమిటి?'' ఆని ఆడిగాడు.

12

"మేం యిద్దరం ఒక గొప్ప కార్యం
పౌధించి మహావీరులం ఆని రుజువు చేను
కునేందుకు వింధ్యపర్యశాలను దర్శించ
జోతున్నాం, A ఆన్నాడు జీవదత్తుడు.

జీవా, అది సిజమే ! ఇందులో యక్షుల
[ప్రసక్తి ఏమున్నది? మనం శదిలించ
వేలసింది రాతిరధం కాని, యాక్షనంహారం
కాదు గదా? అన్నాడు ఖగ్గవర్మ.

రాతిరధం అన్న మాట వింటూనే వను
మతి సెద్దగా అదిరిపడి, “దాతిరధమా ।
వింధ్యపర్వతాల్లో వున్న రాతిరధాన్ని కది
లించేందుకు పోతున్నారా? ఆ సంగతి
యిక్కడికి వస్తూనే నాతో అన్నట్టయితే,
మన మధ్య యింత జగడమూ, అసవసర
కాలయాపవనా ఇరిగేది శాదు గదా?"
అన్నాడు,

'" ఆయిందేడో అయింది. ఇకనైనా కాలం
వృథా కాకుండా చూద్దాం. త్వరగా 'చెక్టైక్కి
ని విశ్రాంత మంచిరం చేరదాం. ఆక్కడ
ఆరతా వివరంగా మాట్టాడుకోవచ్చు, ''
అన్నాడు జీవదత్తుడు,

“అలా అయితే మనం పోపలసింది
నా విశ్రాంతి మంచిరానికి గాదు, ఆయుధా
గారానికి. ఆది పేరుకు ఆయుధాగాదం
అయినా, అక్కడ నా పూర్వులు వదిలి
బోయిన అపూర్వ వస్తువు అనేకం వున్నవి,”
అన్నాడు వసుమతి.

చందమామ

        