            నవాబు- ఫకీరు

శక వేసేంలో' గొప్ప జ్ఞాని అయిదే ఛే&ీరు నివసించేవాడు. ఆయన చర్శసం చేసుకుని, జ్ఞాన
బోధీ వినటానికి ఆనేశసులు ఆయన పదీరానికి వస్తూ ఉండేవారు.

భట్తల చంబ్య మెద/పలున్న కొ ధేకీరుకు వాలీస్‌ ఆచర్‌ంచేటం సిస్ర నమన్య అయింది,
అందుచేశ ఆయన ధన నహాయం. కరి నవాబు వద్రకు వెళ్ళాడు. వనాబుకు సకీన్లంటే
ఆదరం శావటరి చేత రాజభటులు వక్షీరును లోవ బికి రీసుకుపోరు, ఓక గడిలో హా్బ
బెట్టారు.

ఆ నమయంరల' నవాబు డ్రైవ ప్రార్థన చేస్తూ, శన రాజ్య్య్థాన్ని మరింత సెద్దది చెయ్య
మనీ, తనకు మరింత సంపద కలిగించమని దేపుల్లు వేడుతుంటున్నాతు.

జది రిసగానే భీరు లేచి బయటికి నడిడాడు. అపడ (పొర్ధనలు ముగి౦చి ఇవతలిక
వచ్చిన నవాబు, తీనే కోసం వచ్చిన ఫకిరు తనము చూడకుండానే వెళ్ళ హోతున్నంచుకు
అశ్చర్యవేత, పశిరును వెనక్కు పిలిపించి, ఎందుకు వెళ్ళిపోతంస్నారని ఆడిగాడు.

" నాయనా, నిన్ను యాచెింశామని వచ్చాను. కాని నుపూ యాచకుతవేనచ లెలిన్‌

వెళ్ళిపోతున్నాను, “ అన్నాడు ఫకీరు,

 

        