             

నౌరచుడు చెప్పిన (ప్రకారం పార్వతి శన
చెలిక త్రెలను వెంట శజెట్టుకుని శృంగ
తీర్థానికి వెళ్ళి, పంచాక్షరీ మహామంత్రం
జపిస్తూ తి(ప్రమైన తపస్సు చేయసాగింది.
ఆమె ఒక్క ఆకు కూడా తిసకురిడా తపస్సు
చేస్తూ ఉండటం చూసి, అక్కడి మునులు
ఆమెను " ఆపర్ష "' ఆని పవీలవే నారీం
ధించారు.

ఒకనాడు మేనకా హినుపంతఈులు తను
కుమార్తెను చూడ వచ్చి, ఆమె శుష్మ్సించి
ఉండటం చూసి భయపడి, "అమ్మా,
ఆహారం కూడా హాని ఎందుకు ఈ 'ఘోర
తపన్సు చేస్తున్నావు? మస్మదుి మసి
చేసిన శివుడు నీ పట్ట అనుగ్రహిస్తాడా?
ఆతను పిరాగ్ర, దయాహీసుడూ, ముక్క
పీనూ, ఆందని పండుకు ఎందుకు ఆశ
స్తావు? ఇంటికి వచ్చెయ్యి." ఆన్నారు,

పార్వతి ఈఈ మాటలు వీని, ''మీరు
మొదట నాశో వసున్నారు ? శివుడికి నన్నిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తామనలేదా ? నా తవేస్సుతో నేను
ఆయనను మీ ఆల్లిుడుగా' చేస్తాను. నా కోసం
ఏ మాత్రం దిగులు పడక, మీరు ఇంటికి
వెళ్ళి, నుఖంగా వుండండి.” అని తన తల్లి
డం(ద్రులతో అన్నది,

ఈ లోపుగా శివుడు పౌద్వతిని ఎలా
మెళ్ళాడటమా ఆని మధనపడి పోతున్నాడు.
ఆప్పుడు (బహ్మా, విషు, దేనేం(దాదులు
శివుడి పద్దకు వచ్చి, ఆతని వల్ల నన్యాదలు
పొంది, “మహేశ్వరా, నువు పార్వతిని
పెళ్ళాది లోకాలకు మేలు చెయ్య వెందుకు?
నికు కొడుకు చేత తప్ప చాపు
లేకుండా తారకుడు వీరం పొంది ఉన్నాడు.
వాడేం చస్తేనే గాని లోకాలు సుఖవడవు,”
ఆన్నారు.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        