            సుఖంగా దిగి, ఆ నిర్జన ప్రదేశంలో ఆ౦త
అద్భుతమైన భవనం ఉండటం చిత
మనుకున్న ది.

ఆ భవనాన్ని చూస్తున్నకొద్దీ ఆమెకు
ఆందులోకి వెళ్ళి చూగాలనిసించింది, ధైర్యం
చేసి ఆమె లోపలికి వెళ్ళ చూస్తే. ఆ ఇంట
ఎవరో గొప్పవాళ్ళు నివసిస్తున్నట్టు తోచించి.
కాని ఎక్కడా మనిపిబాడ కనిపించలేదు,
ఆయినా ఎవరో మనసలుతున్నట్టూ, మాట్లాడు
తున్నట్టూ వినిపించింది.

ఆదృశ్యవ్యక్తులా ఆమె కొసం భోజనం
వడ్డించారు. పాటలు పొడారు. ఆమె సిశ్చిం

తగా భోజనంచేసి, చీకటిపడుతూ ఉండటం డీ

చేత వెళ్ళి పడుకున్నది.

ఈ విర్చాట్లన్నీ (తిలోకనుచదరి కోనం
నవమన్మధుడే చేశాడు. గాఢాంఛకారంలో
ఆతను ఆమె పద్దాక వచ్చి, గాంధర్వ విభిలో
ఆమెను తన భార్యను చేసుకుని, తెల్లవారక
ముందే వెళ్ళిపోయాడు, అటుతర్వాత రోజూ
ఇలాగే జరుగుతూ వచ్చింది. ఆమెకు తస
భర్త ఎలా ఉంటాడో తెలియదు; తనకు
పరిచర్యలు చేసే దెనరో తెలియదు, కాని
ఆమెకు జీవితం చాలా ఆనందంగానే గడు
స్తున్నది,

ఈ లోపల (త్రిలో కనుందరి కోసరి ఆమె
ఢల్లిదం(దులు మహా పిడిచాదు. తమ చెల్లెలు
ఆడవులపాలై ఉందని విని ఆమె ఆర్కలు

చందమామ

కకాలు పెడుతూ పుట్టింటికి వచ్చి, శళ్లి
చీం(డులను ఓదార్భ్చారు.

అఆ రాతి సవమన్న్మధుడు |త్రిలోతనుంద
రితోో “| పేయసీ, నీకు గొవ్ప ప్రమాదం
శానున్నది, నీ కోనం సీ ఆక్కలు ఆ కొండ
మిదికి వస్తారు. శోకాలు పెడతారు. నువు
హారీ కేసి చూడకు. వారి శోకాలు విసకు.
ఆలా అయితేనే నీకు క్షమం," ఆని హెచ్చ
చించాడు.

([త్రలోకసుందరి సరే నన్నది. కాని ఆ
రాతి గడిచి, అతను వెళ్ళిపోయి, తెల్లవారి
నాక ఆమెకు దుఃఖం ముంచుకు పచ్చింది.
ఆమే ఇన్నాభ్ళూ ఒంటరి జీవీత మే గడుసు
శున్నది, అమె తోటి సనూసవులను చూసి

31

 

        