            దను కున్నాడు ఆన్న. తమ్ముడు బోళావాడు
గనక అడిగితే చెప్పేస్తాడనుకుని వెళ్ళి,
"ఏం, Uశతన్నుడూ? ఆంతా కులాసాగా
ఉంటున్నారా? నా ఆప్పంశా రిర్చేశాపు,
మళ్ళి అప్పుకు ఆ౦టూరాలేదు. వీమిటి
విశేషం? నాదగ్గిర దాపరికం దేనికీ?"
అన్నాడు,

“వీమీ లేదు, అన్నయ్యా. ఉన్న దాంతోనే
మాకు జరుగుబాటు అఆపుతున్నది. అంతే
కాక 'నేను కష్టపడి సంపాయించేదాంట్లో
కాస్తో కూస్తో మిగులుతున్నది కూడా,
వీ కొరఠా లేకుండా బతుకుతున్నాం,
ఆన్నాడు తమ్ముడు, |

అన్న నవ్వి, "న్నా దగ్గిర దాన్తున్నావు,
ఏటో సిధి దొరికి ఉంటుంది, లేకపోతే, ఇంత

కాలనూలేని జరుగుబాటు ఇప్పుడెలా
వచ్చించీ gy ఆన్నాడు.

తమ్ముడు దాచకుండా అన్నతో, అడవిలో
కొలను గురించి, తామరపువ్వు గురించి, దేవత
గురించీ, అమె ఇచ్చిన వరం గురించీ,
వివరంగా చెప్పాడు.

ఆంతా వీని అన్నీ తమ్ముడితో సీమీ ఆన
కుండా, ఇంటికి వచ్చేసి, దేవతను ఏం
పర౦ కోరాలో తెల్ల వార్లూ ఆలోచించి తేల్చు
కున్నాడు. ఆతను మర్నాడు ఉదయం
సూర్యోచయం కాక పూర్వమే అడవిలో
ఉన్న కొలను చేరుశున్నాడు, కొలనులో ఒకే
ఒక బంగారు తామరమొగ్గ ఉన్నది. సూర్య
కిరణాలు తనమీద పడగానే అది విచ్చు
కున్నది. వెంటనే అన్న దాన్ని కోసేసి,

 

 

——_————w ~~

        