            SEIN

తన భర్తలో ఎవడైతే విశ్వాసం పోయిందో, అప్పుడే త్రిలోకసుందరికి అక్కల సలహాలో పూర్తి నమ్మకం కుది చింది, ఆమె వారికి కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, వాయుదేవుడి సహాయంతో కొండ ఎక్కించి, వారి ఇళ్ళకు పంపేసింది.

తరువాత ఆమె ఆ భవనంలో గల ఆయు ధాలలో పదునైన కత్తి ఒకటి తీసి తన పడక గదిలో దాచింది. ఒక గిన్నెలో నూనె పోసి, అందులో పత్తివేసి, దాన్ని కూడా మంచం కింద దాచింది. ఆ రాత్రి తన భర్త నిద్రలో ముణిగి, దీర్ఘంగా ఊపిరి తీయటం ప్రారంభించాక ఆమె చీకట్లో లేచి, కత్తి పైకి తీసి, దీపం వెలిగించి, రెండూ రెండు చేతులా పట్టుకుని తన భర్త దగ్గిరికి వచ్చింది.

కాని ఆ దీపం వెలుగులో భర్త ముఖం చూడగానే ఆమెకు అమితాశ్చర్యం కలి గింది. అతను రాక్షసుడూ, నాగుడూ కాడు. అంత అందమైన ముఖాన్ని ఆమె ఎన్నడూ ఊహించలేదు. అతని కేసి చూస్తూ ఆమె పారవశ్యం చెంది, వంగి అతన్ని ముద్దు పెట్టుకోపోయింది. అప్పుడు ఆమె చేతిలోని దీపం నూనె అతని చెంప మీద పడి చుర్రు మన్నది.

వెంటనే నవమన్మధుడు నిద్రలేచో, తన భార్య చేతిలో కత్తి, దీపము చూసి, ఆమె

 

తన నియమాలను ఉల్లంఘించిందని తెలుసుకున్నాడు. అతను త్రిలోక సుంద రితో, "అభాగ్యురాలా. నీపై ప్రేమకొద్ది నేను నా తల్లి ఆజ్ఞను ఉల్లంఘించాను. గంధర్వుడనై ఉండి కూడా మానవ స్త్రీని భార్యగా చేసుకుని నేరస్థుడనైనాను. ఇలా జరగకుండా ఉండగలందులకే నిన్ను మళ్ళీ మళ్ళీ హెచ్చరించాను. దీనికంతకూ ఫలితమేమిటంటే నువు నా తల నరక నిశ్చ యించావు. అయినా నిన్ను వదిలిపెట్టటం తప్ప నీకు మరే శిక్షా ఇవ్వలేను. కాని నీకు విషంపోసిన నీ అక్కలను మాత్రం ఇంత టితో విడవను." అని అప్పుడే బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

37

 

        