            చూపింది. ఆదంకా చూడగానే జక్క లకు
వల్లమాలిన ఈర్ష్య పుట్టుకొచ్చింది. వారు
ఆమె భర్తను గురించి గుచ్చి గుచ్చి
(ప్రశ్నించారు.

(తిలోకసుందలి తన భర్త చేసిన హెచ్చ
రిక 'గుద్దుంచుకుని, తన భర్త యువకుడనీ,
'అందగాడనీ, అతను ప్యయసాయంలోనూ,
'చేటలోనూ కాలం: గడుపు కాడనీ నోటికి వచ్చి
నట్టు చెప్పి, ఆక వారిని ఎక్కువసేపు ఉండ
నివ్వ్రటం శవశే (పమాదమని, గబగబా
వారికి బంగారమూ, రత్నాలూ కానుక లిచ్చి,
వారిని కొండ మీదికి చేర్చమని వాయుదేవు
డికి చెప్పించి.

34

 

ఆక్కలు కొండ ఎక్కి ఇంటికి పోతూ
తమలో తాము తమ చెల్లెలి బశర్రర్యాన్ని
తలుచుకుని విషం కక్కుకున్నారు. ఆడ
పులపాలైసన దానికి ఇంత ఐశ్వ్వర్యమా! తము
చెల్లెలికి ఎంత పౌగరిక్కింది | ఆంత సంపద
పెట్టుకుని తమకు ఇంత ముపై వేసి, తాము
పోతామసనకుండానే గబగబా జంటి నుంచి
హగనేంసింది |

"మనం ఎలాగైనా చీని పాగరు ఆణ
చాలి, ఆది ఇచ్చిన ఈ వాయనాలు ఎఏసేరీ కీ
చూపపడద్రు. ఆనలు మనం దాస్ను చూసి
నట్టుగా కూడా ఎపరిగీ చెప్పపడ్డు. పుట్టింటికి
వెళ్ళకుండా మనం మన అళ్ళకు సోయి,
మసన చెల్లెలి ఆంతు తేల్చే ఉపాయం అలో
చించి మరొకసారి చద్దాం,'' అని ఆక్క
లిద్దరూ శర్మానించుకున్నారు. వాళ్లు జాట్టు
పిళ్కుని, పెద్దపెట్టున విడుస్తూ తమ శల్లి
దం(డ్రులకు ముఖం: చూపింది, తమ తను
ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయారు,

వాళ్ళు వెళ్ళిపోయిన శరవాత ఒక రా త్రి
నవమన్మధుడు తన భార్యను మర్గొకసాధి
హెచ్చరిస్తూ, “ని అక్కలు ఆడతోడెభ్ళు,
వాళ్ళు ని వినాశానికి పథకం చేస్తున్నారు.
వాళ్ళ పశథకిం పారకుండా చెయ్యకపోతే
సీకు అషపైకష్టాలు తస్పవు, శ నెలా
ఉంటానో చూడమని వాళ్ళు సిన్ను
(ప్రోద్బలం చేస్తారు. కాని నేను నీకు ఒక

చందమామ

        