            ధరిస్తాడు, ఎక్కి ఆరగటానికి ఎడు త్స
మంచి వాహసం లేదు, దయ్యాలనూ,
భూతాలనూ వెంట వేసుకు తిరుగుతాడు.
ఒంటికి గంధం పూమగకోడు, బూడిద పూసు
కుంటాచు. ఆతన్ని పెళ్ళాడి ఏం నుఖ్రపడ
తావు? '' అన్నాడు శిపేడు.

పాద(తికి తీవరగా కోపం పచ్చి;0ంది.

a * bw

'*నువు' దొంగ యతివి. క్ఞానిపని [ప్రమ
పడ్డాను. శివుడు ఆస్ట ఐశ్వర్యాలు గలవాడు,
a ట్ట PV
శీపుదూషణ చేసినవారు వీడు జన్మ లపాటు
దరిద్రం ఆనుభవిస్తార్ను,'' ఆని తనే పరి

చారికలను పిలిచి, “ఈ యతని ఆఅవసడదలరికి

చేషంలో వచ్చాను. నీ ఎడబాటుతో చాలా
బాధపడుతున్నాను. నా వెంట జైలాసానికి
వచ్చెయ్యి,
పెట్టుకుని,
శవుని చేయి విడిపించుకొని చూ సిసరికి
పార్వతి కళ్ళకు ఆసలు శివుడే కనిపిం

ఆన్నాడు, పార్వతి చెయి్య

 

చాడు. ఆమె ఆయనకు క్షమాపణ చెప్పు
కుని, "ఇలా సీ వెంట రావటం భాష్యం
నా తల్దిదం[డుల అనుమతి పొంది,
నన్ను వివాహం చేసుకుని, నీ వెంట
తీసుకు వెళ్ళు,” అన్నది.

అమె శవుతిశి నమస్కరించి, తన వరి
చారికలతో సహా తన ఇంటికి చెల్లిపోయింది,
మేనకా హిమసంతులు జరిగిన సంగతి
తెలుసుకుని నంతోపేంది, పారతి ఏనా
హానికి ముంచి ముహూర్తం. నిశ్చయించి,
పెళ్ళి [వయత్నాలు (వ్రారంధించారు.

శపుడు కూడా కైలాసాసెకి చెరిగి పొయి,
(పమథగణాలకో, మన్మధుడు తనను పూల
బాణాలతో కొట్టినడది మొదలు తన మనను
పార్వతి మీద లగ్నమై, తపస్సు మీచికి
పోవటం లేదని, పార్వతిని వివాహం చేసుకో
గోరుతున్నానని, అంచుకు సప్త మహర్షుల
మఛ్యవ ర్రిత్వం కావాలనీ అన్నాడు,

వెంటనే నందీశ్వరుడు బయలుదేరి వెళ్లి,
సప్త 'నుహర్పులను వెంట బెట్టుకుని క్రైలా
సౌనికి తిరిగి వచ్చాడు.

tn
శాయి.

        