              

పూర్వం ఒక రాజుకు ముగ్గురు కుసూర్తె
బలుండేవారు. పెద్ద కుమార్తె లిద్దరూ సా
రమమైన సౌందర్యం గలనొరు. కాని మూడో
కుమా రై ఆద్భుత సౌందర్యవతి, అమెను
చూసినవాళంతా ఆమెను |త్రిలోకనుందరి
అనేవారు, ఆమెకు ఆదే పేరయిపోయింది.

(తిలోకనుందరికి వ రాజాధిరాజో భర్త
ఆపుతాడని అమె తర్లిద్‌ింద్రులు ఆను
కున్బారు. కాసి ఆలా జరగలెదు. ఆమె
అక్క రిద్రరినీ పెళ్ళాడతామని పచ్చినవా
రున్నారుగాని, |త్రిలోకనుందరిని పెళ్ళాడ
గోరి ఒక్కడూ రాలేదు. ఆక్కల పెళ్ళిళ్ళు
ఆయి, కాపరాలకు వెళ్ళినాక కూడా (త్రిలోక
సుందరికి సంజంధం ఠాలేడు.

ఆద్‌ చూస్‌ రాజు విస్మయం చెంద
ఆమె భవిష్యత్తు గురిఐచి దైవజ్ఞులను ఆడి
గాడు. వాళ్ళు అమె జాతకం పరీక్షించి,
"మహారాజు, ఈమెకు కులీనుడైన రాజ

త్రలోకసుంధలి

 

పడూూ పెళ్ళాడే యోగం లేదు, ఈమె
జీవితం కొండలలోనూ, ఆరణ్యాలలోనూ
గతుస్తుంది. ఈమె దుర్భరమైన కష్టాలు
అనుభవినుంది, 'నీ , పశు [ప్రాయులూ
అయినవాళ్ళు ఈనె కష్టాలన్నిటికీ కారకు
లవుకారు,"' అని దాచకుండా చెప్పారు,
ఎన్నడూ ఎలాటి కష్టాలూ ఎరగని రాజా,
రానీ తమను కునూరర్ర్తెను గురించి ఎంతగానో
చుఃఖించారు. దైవజ్ఞాలు చెప్పిన మాటలలో
విశ్వాసం ఉండటంచేత వారు (తిలోకసుంద
రిని ఒకనాడు తీసుకుజోయి నిర్మాయిమ్య
మైన కొండ్యపాంతంలో విడిచి, తల్లీ, నీకు
భర్తగా విపశు[ప్రాయుడు రాసిపెట్టి

ఉన్నాడో పొడికి భార్యవై, పడపలిసిన కరా

లన్సీ పడి, జీవితం వెళ్ళబుచ్చు," i)
హెచ్చరించి తమ ఇంటిక్‌ తిరిగివచ్చారు,

|తిలోకనుందరి స్థితి ఇలా ఉంటు
గంధర్వ్యలోకంలో ఈమె కారమంగా కొరత

వి. నాగోభూవేణురాపు

 

        