            ఈ (ప్రశ్న విని ఖలీఫా మండిపడి, |

“ హీనుడా, నీకా ఆనాలన్నీ దేని8 ? |ప్రశిదీ
నీకు కావాలా? ఆడిగావపు గనక, నేను
ఎందుకు నవ్వానో, ఎందుకు వీడ్చానో,
ఈ పుస్తకంలో మొదటి నుంచి చివరదాకా
ఏమున్నదో తెలిసినవాణ్ణి వెంటనే తినుకురా!
తీసుకు రాలేకపోతే నీ తల తీసేయిస్తాను,
అనవసర జోక్యాలు పెట్టుకున్నందుకు నీకు
ఆదే నక్ష," అన్నాడు.

" మహాప్రభూ, నా పల్ల అపరాధం జరి
గింది. నాలాటి అల్చులు ఆపదారాలు
చెయ్యటమూ, తమవంటి వారు వాటిని
కమించటమూ కూడా సహజమే," ఆన్నాడు
జఫర్‌,

“అదేమీ కుదరదు, నిన్ను క్షమించ
టానికి వీల్లేదు. మాట అనేశాను. నేను
కోరిన మనిషిని శెస్తావో, తల తీసేయించు
శుంటావే తేల్చుకో," అన్నాడు ఖలీఫా,

+ తమరు కోరిన మనిషినీ తీసుకు రావ
టానికి కనీసం మూడు రోజులైనా ప్యవధి
ఇవ్వండి, " అన్నాడు జఫర్‌.

“సరే, మూడు రోమాలు వ్యవధి
ఇస్తాను, '' ఆన్నాడు ఖలీఫా,

జఫర్‌ ఖలీఫా వద్ధ సెలపు పుచ్చుకుని,
వెంటనే ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన
జరిగినదంతా తనే ఈం (డికీ, తమ్ముడికి
తెలిపి, ''ఖరీఫా నా పాదిట మృశ్యువుగా

చందమామ

 

దొరి లేదు, దూర దేశం పోయి
ఐతుకుశాను, '" అన్నాడు,

" అయితే నుపు డమాస్కస్‌ నగరంలో
కొంతకాలం ఉండి, అక్కడ పరిస్థితి

మో

మెరుగు పడ్డాక తెరిగి రా,” అని జఫర్‌
తండి యహ్యా సలహా ఇచ్చాడు,

జఫర్‌ వెయ్యి దీనారాలు వెంట తీసు
కుని, నడుముకు ఖడ్గం బిగించి, కంచర
గాడిద నెక్కి, ఎడారి మానాన సూటిగా
బయలుదేరాడు, ఆయన పది రోజులు
(పయాజార చేసి డమాస్కస్‌ నగరం చేరు
కున్నాడు. ఊరీ 'బయఓ కంచేరగాడిద
మీది నుంచి చిగి, దాన్ని నడిపించుకుంటూ

        