            ఊళ్ళో ఇద్దరు మునలి వాళ్ళు ఉండే
వాళ్ళు. ఒకడు మంచివాడు, ఒకడు చ్త
వాడు, ఒక వీడు సంవత్సరాది రోజున ఆ
ఇద్దరూ కలుసుకున్నారు,

"వాకు రాతి చితమైన కల వచ్చింది,
నా ఆదృకష్టం ఆకాశం నుంచి వచ్చి పడిం
డట," అనా దు మంచివాడు,

 చి(తంగానే ఉన్నది. ఎలిదుకంటే,
నాకూ నా ఆదృస్టం క్ష్‌బలో వచ్చింది. ఆది
భూమిలో నుంచి వచ్చిందట" అన్నాడు
చెడ్డవాడు,

“ఎవరి ఆద్భృష్టం ఎలా వస్తుందో
చూద్దాం,” అని మంచివాడు తన ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు,

కొన్ని రోజులు గడిచాక చరిరోజులు
వెనక పడ్డాయి.

“ఇవాళ పాలం పని (పారంభించ
వచ్చు.” అనుకుని. మాచినాడు. పారా,

పలుగూ తీనుకుని పాలానికి వెళ్ళి, తవ్వటం
మొదలు పెట్టాడు. ఉన్నట్టుంది పలుగుకు
పిదో తగిలి ఖంగుమన్నది,

తన పాలంలో పలుగురాళ్ళు ఎలా
వచ్చాయా అసి ఆశ్చర్యపడుతూ, తవ్వి
తిసి చూస్తే ఆది ఒక బిందె! ఆమిత ఆశ్చ
ర్యలతో మంచివాడు దాని మూత తీసి చూసే
సరికి, ఆందులో బంగారు కానులూ, మొహ
రీలూ కనిపించాయి. మంచివాడు ఆ వీించెను
తిరిగీ యధాప్రకారం పెట్టేశాడు,

"*పాసం, ఈ నిధి ఆ ముసలాడిది ఆయి
ఉంటుంది. ఉన అదృషం భూమిలో డొరికి
నట్టు సంవత్సరాడినాడు ఆతను కల వచ్చిం
దన్నాడు, వెళ్ళి ఆతసలో చెబుకాను, అను
కుని మంచివాడు చెడ్డవాడి ద్గిర పెళ్ళి
" పెద్దయ్యా, సీ ఆచృష్టం నా దాలంలో
దొరికింది. విండె నిండా బంగారు కానులూ,
'మొహరిలూ ఉన్నాయి. నా సాలానికి వెళ్లి

 

జపాను జాసపచ కథ

 



 

        