             

మూడు గంటల గడువు పూర్తికాగానే
వర్షం చిన్నగా |పారంభమై, చూస్తూండ
రెనే (ఐహ్మాండమైన గాలివానగా మారింది,
ఉరుములతోనూ, మెరుపులతోనూ వాన
కులిసి, కొంత సేపటికి నిలిచిపోయింది.

వాన ఆగిపోగానే రాజూ మిగిలినవారిని
వెంట బె ట్తుకుని రాజభవనం వెలపలకు
వచ్చి చూశాడు. సుగుణశర్మ చెప్పినట్టు
గానే ఒక పెద్ద చేప సింహద్వారానికి ఆరవై
ఆడుగుల దూరంలో పడి ఉండటమే గాక,
అది నల్లగా కూడా ఉన్నది. రాజు వెంట
వున్న వారంతా చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు.

రాజూ సుగుణశర్మను అభినందిస్తూ,
“మా ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు రామశాస్త్రి కన్న
సువే అన్నివిధాలా గొప్పవాడివి. ఇన్ని
రోజులుగా రామశాస్త్రినిమించిన జోర్థతిస్టులు
ప్రపంచంలో లేరనుకున్నాను. కాని నుప
నిశ్చయంగా అంతకన్న గొప్పవాడివి,”
అన్నాడు.

రామశాస్త్రి ముఖం ఆపసూసం౦'తో ముడు
చుకుపోయింది. ఆయితే నసుంగుదాశర్మ

ఈ పొగడ్తతో పాంగిపోక, రామశాస్త్రినీ కౌగ
లించుకుని రాజుతో, "మహారాజా, రామే
కాస్త్రి శాస్త్రబ్ఞానంలో నాకు వీ మాత్రమూ
తీసిపోడు, ఆతనికి లోపించినడి ఊహాశ గ్ర
మాత్రమే, నివానికి రామశాస్త్ర చెప్పిన
జోస్యం అక్షరాలా నిజమే. ఆ చేప కిందపడి
సప్పుడు తెల్లనిదే. అది. బురడలో డొగ్లి
నల్లగా అయింది, అదీగాక, అది పడినది
సరిగా సింహద్వారం వద్దనే. ఆయితే అన్ప టి
కేదీ బకిక్‌ ఉండటం చేత, తన్నుకుని
తన్నుకుని ఇరవై అడుగులు దూరంగా
వెళ్ళింది. రామశాస్త్రి తన శాస్త్ర జ్ఞానానికి
ఊహాశక్తి జత చేసినట్టయితే నేను చెప్పినట్టు
చెప్ప ఉండేవాడు, అన్నాడు.

నుగుఖశర్మ అన్న మాటలలో నిజం
ఉన్నదని రామకాస్త్రి (గ్రహించి, ఆతజ్ఞి
చాలా మెచ్చుకున్నాడు.

రాజా ఇద్దరు జ్యోతిష్కులనూ నమంగా
నత్మ్కశించి, మజహూరశించాడు. రాజు
ఎర్పాటు చేసిన పల్లకిలో నే నుగుణశర్మ
స్వదేశానికి శిలీగి పచ్చేశాడు,

 

        