            కల. తాను తన మందిరంలోనే ఉన్నాడు,
అతను తన పెళ్ళి బాజాలనుకున్నవి కోటలో
తెల్లవారు జామున వాయించే మంగళ
వాద్యాలు
   అతను కన్నది కలే ఆయినా అతనకి బుద్ధికి
పుష్పావతి వాస్తవంగానే ఉన్నది. ఆమె
ఏ పొరుగురాజ్యంలోనే ఉండే ఉంటుంది.
ఏ విధంగా నైనాసరే ఆతను ఆ పుష్పావతినే
పెళ్ళాడాలని నిశ్చయించుకున్నాడు. అందుచేత అతను కాలకృశ్యాలు తీర్చుకుని,
తిన్నగా తన తంది వద్దకు వెళ్ళి, తాను
కలలో ఒక ఆపురూపసనుందరిని చూశాననీ,
ఆమెనే పెళ్ళి చేసుకుంటానని చెప్పాడు.
     జ్ఞాని అయిన నుధీరుడు తన కొడుకుతో,
“నాయనా, ఈ ప్రపంచంలో అందమూ,
'ఆనందమూ అన్నవి చాలా అశాశ్వతమైనని,
క్ష్మత్రియుడికి  ఉన్నది ఒకటే దర్మం-----
ఆదర్శప్రాయంగా రాజ్యపాలన చేశాడన్న కీర్తి
తెచ్చుకోవటం, అలాటి కీర్తి అందరికి
సౌధ్యమయేది కాదు," ఆన్నాడు.
    “అలా కాదు, నాన్నగారూ.  ఈ పుష్పావతిని నేను మరవటం సౌధ్యంకాదు, ఆమె
జ్ఞాపకం ఉండగా మరొకతెను పెళ్ళి చేసుకుని, అమెతో సంసారం చేయలేను,"
అన్నాడు శూరజితుడు.
   తన కొడుకు పట్టుదల ఎలాటిదో తెలుసును గనక రాజుగారు, " నీకు నచ్చిన
కన్యనే వివాహమాడు. ఆమె కోసం ఎంత 
కాలం పాటు, ఎన్ని దేశాలు తిరగవలిసి
ఉంటుందో చెప్పలేం, అందుచేత నీ ప్రయాణానికి
 కావలసినవన్నీ తినుకుని బయలుదేరు” అన్నాడు.
    శూరజితుడు కొన్ని ఆయుధాలు తీసుకుని, గుర్రం ఎక్కి రోజల్లా . (పయాణం
చేసి, ఒక నగరం చేరి, అక్కడ పేదరాసి
సెద్దమ్మ ఇంట బస చేశాడు. పెద్దమ్మ అతనికి వేడినిళ్ళ స్నానమూ, మంచి భోజనమూ  ఏర్పాటు చేసింది. రోజల్లా ప్రయాణం చేసిన బడలికవల్ల అతను
నడుము వాల్చుతూనే సుఖనిద్రలో పడ్డాడు.
ఆ నిద్రలో తిరిగి కల వచ్చింది.

 

        