   ధులు రాలిపోతవి," అని జీవదత్తుడు పసు మతి కేసి తిరిగి, "పసుమతి, నీ విరిగిన నడుముక్కూడా చికిత్స చేస్తాను. ఒక్క పావుగంటలో నీ మిట్టకోట భవనం మెల్లెక్క గలవు. ఇరవైనాలుగ్గంటల్లో తిరిగి వేటకు పొగలవు, విచారించకు. " అన్నాడు.
ఆ తరవాత ఖడ్గ జీవత్తులు ఓషధి ఆకులనూ, వేళ్లనూ చేతులతో బాగా మర్దించి. అప్పుడు వచ్చిన రసాన్ని వసుమతి నడు ముకు పూని, దాని మీద ఆకులు విప్పిని వేసి, కట్టు కట్టారు.
ఇదంతా ముగిసం తరవాత వసుమతి ఖడ్గ జీవద్దత్తుల సాయంతో లేచి నిలబడి, " నా బావమరిది మాటేమిటి? అలా మాటా పలుకూ లేకుండా పడి వున్నాడు. ప్రాణా పాయం ఏమీ లేదు గదా? వాడికేమైనా జరిగిందంటే, వాడి అక్క చేతులో నాకు గుండం వున్నట్టే!" అన్నాడు.
"ప్రాణాపాయం ఏమీ లేదు. దెబ్బకు దిమ్మెరపోయి సుఖంగా నిద్రపోతున్నాడు. కొద్ది సేపట్లో అతనూ లేచి మన వెనకగా భవనానికి వస్తాడు. తోడుగా అక్కగారున్నది గదా! ముందు మనం భవనానికి పోదాం," అన్నాడు జీవదత్తుడు.
వసుమతి కాస్త కుంటుతూ నాలుగడు గులు వేసి ఆగి, "జీపదత్తా. మీ యిద్దరిలో నువ్వు నాయకుడివిలా కనిపిస్తున్నావు. ఇంత
సేపూ ఖడ్గవర్మ మౌనం వహించాడేం? అతడికి నాలుకతో మాట్లాడటం కన్న కత్తితో మాట్టాడటంలో ఎక్కువ నేర్పున్నట్టు న్నది." అన్నాడు.
"శత్రువుతో నేను మాట్లాడను. నా కత్తి మాట్టాడుతుంది. జీవదత్తుడిలో వున్న లౌక్యం, వ్యవహార జ్ఞానం నాకు అడవడ లేదు. ఏం చేసేది!" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ కోపంగా.
"ఖడ్గా అంత కటువుగా మాట్లాడకు. ఇప్పుడు వనుమతి మనకు శత్రువు కాదు. మిత్రుడు. యక్షుల ధాటికి తట్టుకోలేక అతని తలిదండ్రులు వింధ్యపర్వతాలు: వదిలి యీ ప్రాంతాలకు వలస వచ్చారు.