            రామాయన శాలం హటి తస కథ అంతా
వినిపించాడు, చివరకు హనుముంశుడు,
"నేను ఇక్కడే ఉంటున్నాను. ఇక్కడ
గంధ ర్య్రలూూ విద్యాధరులూ కూడా రోజూ
రామకథను పాటలు కట్టి పాడుతూ ఉంట
విసి సంతోషిస్తూ ఉంటాను. ఈ ప్రదేశం
నునుష్యులు శాదగినచీ కాదు. ఇక్కడికి
ఏందుకు వచ్చాపు?'' అని భీముణ్ణి ఆడిగాడు.

భీముడు హనుమంతుడికి సాష్టాంగపడి,
“'మహాశ్మా, ఇవాళ సీ డర్భనం చేయటం
వల్ల నా జన్మ సార్టక్రమయింది. సము(దం
దాటిన నాడు నీ రూపం ఎలా ఉన్నదీ
చూసి నన్ను ధన్యుల్ణు చెయ్యి, అన్నాడు,

“ఆనాటి రూపం ఈ నాడు చూపటం
నాకు సౌధ్యమో నాయనా 7 కాలంతోపాటు

-

సమస్తమూ మారటం లేదా?” అన్నాడు

య

హనుమంతుడు.

ఆయినా భీముడు వదిలిపెట్టలేదు,
అప్పుడు హనుమంతుడు తన శరీరాన్ని
భదయుంికరలగా పెంచాడు, ఆ శరీరం ఆదటి
టోటంతా ఆక్రమించుకుని, ఆకాశం తాకు
తుస్పుట్టంగా ఉండి, సారు్యుడి లాగా (ప్రకా
కిస్తుస్త్రుది. కళ్ళు నిప్పుకామాల లాగా
ఉన్నాయి, కోరలు డిర్ధంగానర (క్రూరం
గానూ ఉన్నాయి. కనంపబోమలు దట్టంగా,
ముడిపడి ఉన్నాయి. తోక (ఐహ్మాండంగా
పెరిగి, నేలను కొట్టుతున్నది.

BI St

హనుమంతుడు భీముడితో, ''నా రూపం

చూశావా నాయనా ?

అవసరమై నచ్చుడు
నా శరీరాన్ని ఇంకా పెంచగలను. శ [తుపుల
వఎదేట ఇంకా భయంకరంగా ఉంటాను.
నువు ఆ రూపాన్ని చూడలేవు,” ఆన్నాడు.

భీముడు, “మహాత్మా, దీన్నే చూడలి
కుండా ఉన్నాను, కభ్భు చీకట్లు కమ్ము
తున్నాయి, ఈ రూపాన్ని ఊససంహరదించు,''
అని బతిమాలుకున్నాడు,

హనుమంతుడు తన మామూలు చూపం
ధరించి, ఛీ ముజ్జ కౌగలించుకుని, “నాయనా,
ఇది సౌగేంధిక వనానికి దారి. వెళ్లిరా. నీకు
శుభం కలుగు గాక. సీకు కషం కలిగి
నప్పుడు నస్ను తలుచుకో. సాహసించి

51

 

        