              

1

క

|

 

కోసేసుకున్నాడు, అదేక్షణంలో అక్కడ
ఒక స్త్రీ ప్రత్యక్షమయింది. ఆమె దేవతా
స్త్రీలాగా కనిపించేసరిక్కి తమ్ముడు ఆమెకు
నమస్కరించాడు.

ఆ దేవతా స్త్రీ అతనితో, '' ఈ కొలనులో
రోజూ జేకే ఒకే శ్వ పూస్తుందీ. చాన్ని
'నేను నా పూజకు ఉపరో గించుకుంటాను,
అందుచేత నువు కోసిన పుష్ఫాన్ని నా కచ్చి,
డొనికి బదులుగా పిడైనా పరం కోరుకో,"
ఆని చెప్పింది,

తమ్ముడు పశ్చాత్తాపంతో, దేవీ, నేను
తెలియక కొలనులో దిగి ఈ పుష్పాన్ని
కోశాను. ఆ కారనాంగా తప్పునాడే,
ఈ భాగ్యానికి వరందేనికి? నీ పుష్పాన్ని

6

నువు తీసుకో," ఆంటూ జంగారుకమళాన్ని
ఆమె కిచ్చాడు,

“ నువు చాలా మంచివాడివి. నీ మంచి
తనానికి మెచ్చి వరం ఇప్పుడరిచాను.
విడైనా కోరుకో” అన్న దామె,

తమ్ముడు కొంచేం ఆలోచించి, ౨
ఓటీదరికం చేత మా ఇంటిర్లిపొతి ఆసం
తృప్తితో జుఈుకుతూ ఉన్నాం. మాకు
వీ నాటికీ అసంతృప్తి ఆగేది లేకుండా అనే
(గహించు,"" అన్నాడు.

* చాలా తెలివీగా పరం కోరావు. ఏ వరం
కోరినా మనిసి. చివరకు కోరేది సంతృప్తే,
మరొక పరం కోరిసట్టయితే, ఇంకా మంచి
పరం కోరకపోతినే అన్న అసంతృప్తి నికు
ఉండేదే, అని చెప్పి దేవతాస్త్రే అదృశ్య
మయింది,

తమ్ముదు చేంతోషేంగా ఇంటికి ఊ్‌రీగి
పచ్చాడు. ఆది మొదలు ఆరని ఇంటి
జీవితమే మారిపోయింది. ఆతను ఎంత
తీనుకువచ్చినా ఆందరీకీ సరిపోవటమే గాక,
కొంత మిగులుతున్త్నుది. అతని ఇంట
పే విషయంలోనూ ఎసరికీ ఆనంతృప్రి
అన్త్రది టేదు, ఆతను అన్న దగ్గిరికి ఆప్పు
కోసం వెళ్ళుకపోగా, చేసిన అప్పులన్నీ
[క్రమంగా తీర్చేశాడు.

తమ్ముడి సంహారం పచ్చగా శస్నట్టు
కనబడేసరికి, వాళ్ళ కేదో నిధి దొదికి ఉంటుం

 

చందమామ

< ఆకతాదా. 2౨ = క ౧-౩-23.

        