            "మహారాబా, ఇది కొత్తగా వచ్చిన పులి,
ఇది ఇక్కడికి వచ్చిన తరవాత ఆహారం
ముట్టలేదు, నీరు తాగ లేదు.  ఇన్నాళ్ళూ
ఆలాగే పడి ఉన్నది, " ఆన్నారు పోషకులు.
      “ఇది ఎక్కడి నుంచి వచ్చింది?" ఆని
రాణ మళ్ళీ ఆడిగాడు.
     “దీని యజమానిని తమరు కారా
గృహంలో సెటంచారు. ఇది అతని పెంపుడు
పురి.  " అని పోషకులు తెలిపారు,
    రాజు కప్పుడు జరిగిన సంగతి జ్ఞాపకం
వచ్చింది.
   “కారాగృహం నుంచి ఆ మనిషిని
తీసుకురండి, " ఆని రాజు తన భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు,  వాళ్ళు ఆ మనిషిని తీసుకు
వచ్చారు.
    “నీ పులికి నువు ఏమి ఆహారం    పెట్టే    
వాడివి? అది వం తినేది?'' అని రాజు
ఆడిగాడు.
     "అన్ని పులులలాగే ఆది కూడా
మాంసం తింటుంది, మహారాజా!" అన్నాడు
ఆ మసిషి.
    "అది  నా దగ్గిరికి వచ్చాక ఏమీ తినక,
చిక్కి.  శబ్య్ధమయింది!"  అన్నాడు రాజు,               
   ఆ   మనిషి  అదుర్ధాపడుతూ, “నేను దాన్ని
ఒకసారి చూడాలి, మహారాజా ! "   అన్నాడు,
    ఇద్దదూ కలిసి   పులులున్న చోటికి
వెళ్ళారు. ఆ పులి తన యజమానిని చూడ
గానే లేచి వచ్చి, ఆతని కేసి రుద్దుకుంటూ,
ఆతన్ని నాకిందిని చేత్తో ఆహారం పెడి. దాని స్థితి  చూసి  ఆ మనిషి 
దాన్ని కౌగలించుకుని బావురుమని ఏడ్చాడు.
వ స్పలి ఆపు
రావ్వరుస 



తిన్నది. అది చూడగానే రాజుకు
కనువిప్పు కలిగింది. జంతువులకు (క్రమ
శిక్షలు ఇవ్వటానికి కొంత హింసించ పబసి
వస్తుంది, ఆదీ [క్రూరత్వం అనిపించుకోదు,
ఆ మనిషికి పులి మీదా, ఆ పులికి అతని
మీదా ఉన్న |(పేమలో తనకు నూరోసంత్రనా
లేదనీ, తనను ఎన్నడూ వి నోరులేని ప్రాణీ
(పేమించలేదనీ రాజు (గ్రహించాడు.

రాజు ఆతని శిక్ష రద్దు చేసి, తన వస
*న్న మ్య్చేగాలన్నిటికీ ఆతన్ని (ప్రధాన
పోషకుడుగా నియమించాడు,

 

 

        