            ఎవరు గొవ్ప అయినదీ తెలుసుకోవటం
పొధ్యంకశాలేదు.

రాజాకు కూడా ఆ జ్యోతశిమ్మ్కు లొద్ధరీకి
పరీక్ష పెట్టి, వారిలో ఎసరు గొప్ప అయినదీ
తేల్చుకో వాలని మద్ది పుట్టింది. మంత్రి
సలహాపై వారిద్దరికీ ఒక పరీక్ష పెట్టదలచి,
"ఈ సౌయంకాలంలోగా శఈ |(హాంతంలో
జరగబోయే ఒక సంఘటనను
మీ రిద్దరూ జోస్యం చెప్పండి. ఎవరు చెప్పి
సద్‌ ఆక్షరాలా నిజమవుతుందో చూడాలని
కుతూ హ లంగా ఉన్నది అన్నాడు,

రాజు ఇలా ఆసగానే, ఆస్థాన జ్యోతి
మ్మడు రామశాస్త్రి వివో లెక్కలు గుణించి,
"ఇప్పటికి సరిగా మూడు గంటలకు ఉరు
ములతోనూ, మెరుప్పలతోనూ, త[వ్రమైన గాలి

తోనూ పెద్ద గాలివాన వస్తుంది. ఆ సమ
యరిలో ఓక పెద్ద తెల్లని చేస సరిగా రాజ
భవన సింహ ద్వ్యారంవద్ద పడుతుంది,"
అన్నాడు.

రాజు సుగుతాశర్మ కేసి చూశాడు. నుగుణ
శర్మ చిన్నగా నవ్వి, ''మూడు గంటలకు
గాలివానే వచ్చేమాట నిజమే, - వాసతోపాట్లు
పెద్ద చేప పడేమాటా నిజమే. కాని ఆది
నల్లగా కనబడుతుంది. ఆంతే గాక ఆది
సింహద్వారానికి ఇరవై ఆడుగుల దూరంలో
ఉంటుంది," అన్నాడు,

ఇద్దరి జోస్యంలోనూ కొంత తేడా
ఉండటం చేత ఎవరిమాట నిజమవుతుందో
చూడాలని రాజుకూ, మిగిలిసీ సభికులకూ
కూడా కుతూ హలం కలిగింది,

 

        