            ఆనేందరం కలిగించాయి. అయినప్పటికి
జఫర్‌ను వట్టి వేధిస్తున్న గుండెబడువును
ఆతను పసిగట్టి, “ఎలాంటి విచారమూ
పెట్టుకోకండి. నేంగీతం వింటూ, సరదాగా
కబుర్లు చెప్పుకుంటూ ఉల్లాసంగా కాలం
గడుపుదాం," అన్నాడు.

జఫర్‌ పానీయాలు తాగి సేద తీరిన
ఆనంతరం ఆ యువకుడు రెండు గురాలు
తెప్పించాడు. హాట్‌ మీద వారిద్దరూ
డమాస్క్హన్‌ వీధుల వెంట కొంతసేపు ఈరిగి,
దుకాణాలు చూసి, చిపరకు ఒక దిప్య
మైన భవనం వద్దకు వచ్చారు. ఆ యింటి
మూాంచు రంగురంగుల బాంతర్హున్నాయి.
లోపల ఒక పెద్ద హాలూ, శల్చాలూ,
రకరకాల పక్షులూ, పూలజాతులూ
ఉన్నాయి,

ఇద్దరూ లోపల కూర్చున్నాక ఆ యుప
కుడు ఒజఫర్‌తో, “ఇవాళ మీ రాక మాకు
పర్వమయింది. మీరు సకుటుంబంగా వచ్చి
శఉారిటే ఇంకా ఎంతో బాగుండేది. ఇంతకూ
మీరు మా నగరాన్ని వెందుకు పావనం
చేశారో. నేను తెలుసుకోలేదు," అన్నాడు.

“అయ్యా. నేను పైనిక వృత్తిలో ఉన్న
వ్యాధి. చిన్న దళానికి సర్థారును, ఖలీఫాకు
సుంకం చెల్లించుకోలేక', [ప్రాణాలు ఆర
చేశ పట్టుకుని బృహ నుంచి పొరిపోయి
వచ్చాను,” ఆన్నాడు జఫర్‌,


 

“మరి మీ సేరు?7'' అని ఆకీగాడు
యువకుడు.

“వీ పేరే నా పేరు కూడాను!”
అన్నాడు జఫర్‌.

“అయితే మీ పేరు ఆమా ఆల్‌హసస్‌
అన్నమాట ” ఆని హాస్యొనికి ఆని
“మీరు జరీగినదీ మేదీచిపోయి, నుఖంగా
ఉండండి, ఆన్నాడు యువకుడు.

ఇద్దరూ భోజనాలు చేసినాక, ఆ యువ
కుడు జఫర్‌కు మరిచి డుస్తులు ఇస్ఫింిచి,
ముందు పాడిన యువతి చేతనే తిరిగ
గానం చేయించాడు, ఆ యువకుడి సరు
ఆశత్తఫ్‌, ఆతను చేసే ఆతెగ్గిసత్కారం
జఫర్‌ కం ఆ పూర్ణంగా ఠొచిండి.,



        