            ప,

కఠోర తపస్సు చేస్తాన్నాపు?'" అని శపుడు
ఆమెను ఆడిగాడు.

పార్వతి ఆయనతో, "నేను మేసకా
హిమువేంతుల కుమా ర్రైను. సన్ను పార్వతి

ఉంటే నేను ఆయనకు

rr _
పరిచరర్ధలు చేస్తూ ఉండేదాన్ని. ఆప్పుడు

ఒకనాడు మన్మధుడు ఆయనను తన పరచ
జూ ;నాలతో కొక్చేసరికి, ఆయనే మన్మద
తన ఫాబాగ్నితో దహించాడు. ఈరవాత
నారదుడు పసంచాక్షరీమం(తం ఉపదేశం
చగా, ఆ మంత్రాన్ని జపిచ్రూ, శెప్చళ్టు
గా పొందటానికి ఇక),డ తపన

we A

చేస్తున్నాను. ఇంతగా తపసు), చేసినా శిపు
«4 (3

డికి జరికా నా పైన అను(గహం కలగ
[

లేదు. ఆందుచేత అగ్ని (ప్రవేశం చేసి
ఈ దేహం చాలరింతా మనుకశుంటున్నాను,'”
అని చెప్పించి.

శివుడు ఆమెతో, "నుపు దాలా పార
పాటు చేసున్నావు. ఈశ్వరుడు విరాగి,
తపస్సు చేసుకునేవాడు. నువు నీ తపస్సుతో
) [ప్రమాదం కలిగించేకసన్న ఇంటి
తిరిగి వెళ్ళి డేపతలలో ఒకళ్ళు ' వివాహం
ఆన్నాడు,
చేను నా ఆధి

చేసుకోవటం మంచిది,”
“ఇక మీరు వెళ్ళవచ్చు,
[పాయం మార్చుకోను," ఆస్నది పార్వతి
చిరాకువడి,
“ఇలాగే వెళతాను. కాని, ఎళ్ళ
ముందు నీకు కొంత హితం చెప్పాలి, 1పుడు

చరీ(దుడు, పట్టు బిట్టలు కటడు, చర్మాలు
[3 [A u

 

        