            బొగ్రాడునగరంలో ఖలీఫాగా ఉండిన
హారూనల్‌ రషీచ్‌కు ఒక రాతి నిద్ర పట్టక
తన ఆంగరక్షకుడైన మన్‌సూర్‌ను పిలిచి,

“పజీరు జఫర్‌ను పిలుచుకురా, అతనే
మైనా కాలక్షవం చేసే ఉపాయం చెబుతా
డేమో!!'' అన్నాడు.

_ మన్‌నూర్‌ వెళ్ళి జఫర్‌ను పిలుచుకు
వచ్చాడు, జఫర్‌ ఆందోళనగా, “తమరి
ఆరోగ్యం చెడలేదుగద!'' అన్నాడు,

“వా ఆరోగ్యం సరిగాచే ఉన్నది గాని
మనస్సు వికలమై ఉండి, నిద్ర వట్టటం
కలేదు. మ నేన్సుకు పిదైనా వ్యాపకం
కావాలి, '' ఆన్నాడు ఖలీఫా,

“మన పుస్తకఖాండారంలో రకరకాల
(గంథాలున్నాయి. వాటితో తమకు ఉక్లాసం
శలగవచ్చు'నేమో,'' ఆన్నాడు జఫర్‌,

“జాగా చెప్పావు. అక్కడికే పోదాం,"
అన్నాడు ఖలీఫా.

 

మన్‌సూర్‌ ఒక దివిటీ, జఫర్‌ ఒక
దివిటీ పట్టుకుని దాశి చూపుతూ, ఖలీఫాను
రాజభవనంలోని పుస్తక భాండారానికి
తిసుకు వెళ్ళారు. అక్కడ ఖలీఫా ఆనేక
పుస్తకాలు తిసి చూసి పెట్టేసి, చివరకు
ఒక ఆతి ప్రాచీన (గంధం తిసి, దాన్ని
(గ్రద్దగా చచదవపొగాడు. చదువుతూ చదు
పుతూ ఆయనే విరగబడి నవ్యాడు. ఆయినా
ఆయన చదసటం నసూనక, నురికొంత
సేపటికి కన్నీరు కార్చసాగాడు. చివరకు
ఆయన ఆ పుస్తకాన్ని ముడిచి చేత వట్ట
కుని పడుకుగనేటందుకు తనే గదీ కేసి
ఐయలుదేరాడు,

ఖలీరో నప్వటమూ, విడవ టమూ
చూసిన జఫర్‌ ఉఊరిడబట్ట లేక, '' ప్రభూ,
తమరు ఎందుకు నవ్వారు, వెంటనే
ఎందుకు కంట తడి పెట్టుకున్నారు?" ఆని
ఆడిగాడు.

ఆరేవియా జానపద కథ

 

        