             

వాడినేమీ అడక్క, అక్కడే వుంటానన్నాడు.

అప్పుడు సోముడు మళ్ళీ వాడితో, “అడవిలో
దొంగలుంటారు. వాళ్ళు తెలివైన వాళ్ళ జోలికి
రారు. కాసేపు నిన్ను ఒంటరిగా ఇక్కడ
వదిలి పోతున్నందుకు బాధగా వుంది. నేను
నీ కొక సాయం చేస్తాను. నీ డబ్బు నీ దగ్గిరే
వుంచుకో! కానీ, లక్ష్మి ఇచ్చిన పది రూపొ
యిలూ నాకివ్వు. దాచి పెడతాను,” అంటూ
వాడి దగ్గిర నుంచి పదిరూపాయిలు తీసుకుని
చెట్లల్లోకి వెళ్ళాడు.

అంతవరకూ రాముడికి తెలియకుండా,
వాళ్ళను అనుసరించి వస్తున్న సోముడి
మనిషి, సోముడిని చాటుగా కలుసుకున్నాడు.
సోముడు వాడికేం చేయాలో చెప్పిపంపాడు.

12

ఆ ప్రకారం వాడు రాముడి వద్దకు వెళ్ళి కత్తి
చూపి బెదిరించి వాడి దగ్గిరున్న డబ్బంతా
తీసుకుని వెళ్ళిసోముడి కందజేశాడు. సోముడు
వాడికి ఒక రూపొయి బహుమతిగా ఇచ్చి
పంపేసి , సంతోషంగా రాముడి దగ్గిరకు
వచ్చాడు.

రాముడు జరిగిందంతా సోముడికి
చెప్పి, “అంతా నువ్వు చెప్పినట్లే జరిగింది. నీ
దయవల్ల నీ దగ్గిర దాచిన లక్ష్మి డబ్బు
మాత్రం నాకు మిగిలింది,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ నగరం చేరాక, ఒక నగల దుకాణం
దగ్గిరకు వెళ్ళారు. అక్కడ సోముడు ఒక
నగను బేరం చేసి పదిరూపొయిలకు కొన్నాడు.

అదిచూసి రాముడు కూడా ఒక నగ కొనా

లనుకున్నాడు. దుకాణం వాడు నవ్వి,
“సోముడుగారు మాకెన్నోసార్లు తన తెలివితో
సాయపడ్డారు. అందుకని ఆయనకు ఊరికే
ఇస్తే ఒప్పుకోడని పది రూపాయిలకే ఈ నగ
ఇచ్చాం. ఇంకెవరికైనా అయితే రెండు
వందల రూపాయిలకు తక్కువ కివ్వం,”
అన్నాడు.

సోముడు అంత విలువైన నగ కొన్నాక,
తానేం కొన్నా తక్కువగానే వుంటుందని,
రాముడు తానేమీ కొనలేదు. సోముడు
మాత్రం తర్వాత దుకాణం లోపలకు వెళ్ళి;
దుకాణం వాడికి మిగతా డబ్బిచ్చి తను
చెప్పినట్లే చేసినందుకు వాడికి కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకున్నాడు.

        