            - /వార్తలు - విశేషాలు:

+ గ? AS

GN __ మిత్రులయిన శత్రువులు

 

AL
NN E
సుదీర్హకాలం శత్రువులుగా పోరాటం సొగించిన యూదులు - పాలస్తీనా ఆరబ్‌లు, సెప్టెంబర్‌ 13వ తేదీ '
చేసుకున్న చారిత్రాత్మకమైన శాంతిఒప్పందం ద్వారా మిత్రులయ్యారు. వాషింగ్టన్‌లో ప్రపంచనేతల,
సమక్షంలో ఈ ఒప్పందం జరిగింది, ఇజ్రాయెల్‌ విదేశాంగ మంత్రి షేమోన్‌ సెరిజ్‌, పాలస్తీనా విమోచన
| సంస్థ (పి.ఎల్‌.ఒ) రాజకీయ విభాగ అధ్యక్షుడు మహమ్మద్‌ అబ్బాస్‌ ఈ ఒప్పందంలో సంతకాలు చేశారు.
) ఇజ్రాయెల్‌ ప్రధాని ఇజాక్‌ రాబిన్‌, పాలస్తీనా విమోచన సంస్థ అధ్యక్షుడు యాసర్‌ ఆరాఫత్‌ కరచాలనం
4 చేసి ఈ ఒప్పందం పట్ల తమ హర్షం వ్యక్తం చేశారు.
తమ స్వస్థానమైన పాలస్తీనా నుంచి ఆరబ్‌లను వలసవచ్చి స్థిరపడిన యూదులు తరుమగొట్టడంతో
నాలుగు దశాబ్దాలకు పైగా హింసాత్మక పోరాటాలూ, ఘర్షణలూ, యుద్ధాలూ జరుగుతూ వచ్చాయి. ఈ
శాంతిఒప్పందం ద్వారా గాజా కనుమకు పడమటి తీరంలో నివసిస్తున్న దాదాపు 3,00,000 మంది
1 పాలస్త్రీనీయులకు స్వయం, పరిపాలనాధికారాలు లభిస్తాయి. పాొలస్తీనీయులకు, ఇజ్రాయెల్‌ యూదులకు
మధ్య మరి రెండేళ్ళలో జరగనున్న సంపూర్ణమైన , ఒప్పందానికి తొలిమెట్టుగా ఈ ఒప్పందాన్ని భావి
స్తున్నారు.
ఇరవైరెండు నెలల క్రితం ఐక్యరాజ్యనమితి చేసిన ఒక తీర్మానం ద్వారా ఇప్పటి ఒప్పందానికి అంకురా,
ర్పణ జరిగింది: “జెరూసలెం, వలస వచ్చిస్థిరపడిన వారి విషయం, శరణార్థులు, సరిహద్దులు మొదలైన
సమన్యల పరిష్కారాన్ని ఇజ్రాయెల్‌ - పొలస్త్రీనా తమ ఉమ్మడికర్తవ్యంగా భావించాలి.”

మధ్య వివాదం ప్రారంభమయిందని చెప్పవచ్చు. లీగ్‌ ఆఫ్‌ నేషన్స్‌ ఆదేశం ప్రకారం అప్పుడు బ్రిటన్‌,'
పాలస్తీనా వ్యవహారాలను చూస్తున్నది. ఆనాటి బ్రిటిష్‌ విదేశాంగ కార్యదర్శి లార్జ్‌ ఆర్థర్‌ బాల్ఫర్‌, ,
యూదులు “మాతృభూమి ఏర్పరచుకోవడానికి సుముఖతను చూపాడు, డిక్లరేషన్‌ రావడానికి ముందు

 

1917వ సం॥| నవంబర్‌ 12వ తేదీ వెలువడిన బాల్ఫర్‌ డిక్టరేషన్‌తోనే యూదులు - పొలస్తీనీయుల,

  

        