శ్రీకంఠుడనే జమీందారుకు వ్యవసాయపు
పనులు పర్యవేక్షిస్తూ, దానితోపాటు దివాణా
నికి వచ్చేపోయే వారిని గమనిస్తూ, బాధ్యతా,
తగిన మర్యాదలతో ప్రవర్తించగల సమర్థుడైన
వ్యక్తి కావలసి వచ్చాడు. ఆనాటి వరకూ
ఇలాంటి పనులను ఎంతో నేర్పుగా నిర్వహిస్తూ
వచ్చిన నారాయణయ్య హఠాత్తుగా కాలధర్మం
చెందడంతో, జమీందారుకు ఈ సమస్య ఎదు
రయింది.

ఆయన దీన్ని గురించి దివానుతో ప్రస్తావిం
చాడు.

దివాను ఒకక్షణం ఆలోచించి, “అయ్యా!
ఈ పనికి నారాయణయ్య కొడుకు శశాంకుడు
తగినవాడని నా నమ్మకం,” అన్నాడు.

ఆ మర్శాడే శశాంకుడు, జమీందారును
దర్శించి, తన తండ్రి స్థానంలో తనను నియ
మించవలసిందిగా కోరాడు. శశాంకుడిలోని
తెలివితేటలు, కార్యదక్షత ఆధారంగా మాత్రమే
వాడిని పనిలోకి తీసుకోవాలని నిర్ణయించు
కున్నజమీందారు,వాడిని తిరిగి రెండురోజుల
తర్వాత రావలసిందిగా చెప్పాడు.

జమీందారు చెప్పిన విధంగా, శశాంకుడు
రెండు రోజుల తర్వాత ఆయన దగ్గిరకు
వచ్చాడు.

జమీందారు వాడితో, “నీకు ఉద్యోగం
ఇచ్చే సంగతి తర్వాత ఆలోచిస్తాను. ముందు
నువ్వొక పని చెయ్యాలి. ఈనాటి సాయంత్రం
మా అమ్మాయి అత్తవారింటికి వెళ్ళిపోతున్నది.
ఆమె కోసం ఒక నగ తయారు చేయమని,
పట్టణంలోని వర్తకుడికి పురమాయించాను.
నగ ఈ ఉదయమే అందింది. నగను చూసి
అమ్మాయి, దానిలో కొన్ని మార్పులు చేసి
నట్టయితే మరింత అందంగా కనబడు
తుందని చెబుతున్నది. నువ్వు తక్షణం 
వెళ్ళి, అమ్మాయి చెబుతున్న మార్పులు చేయిం
చుకుని రావాలి. అమ్మాయి అత్తవారింటికి

 

                             వారణాశి శ్రీరామక్రిష్ణ

 

        