             

జ

హా 92. ఫర జహనాతియూ

ఎలాంటి ఇష్టం?

పూర్వం విద్యావతీనగరంలో, చంద్రకాంతుడనే యువకుడుండేవాడు, అతడు రాజాస్థానంలో ఉద్యోగం
కోసం ప్రయత్నిస్తూండగా, ఆస్థాన విషయాలు బాగా తెలిసిన ఒకతను అతగితో, “జహ్వీంద్రనాధుడనే రాజో
ద్యోగి ద్వారా, నీకు ఉద్యోగం దొరికే అవకాశం వున్నది. అతడికి పక్షులంటే ఇష్టమని విన్నాను. నీ అదృష్టం
పరీక్షించుకో!” అని చెప్పాడు.

జిహ్వేంద్రనాధుడి పుట్టినరోజు ఒక నెల రోజుల్లో రానున్నదని తెలుసుకున్న చంద్రకాంతుడు, ఒక రామ |

చిలుకకు మాట్లాడడం నేర్చాడు. దాన్ని ఒక పంజరంలో వుంచి, రాజోద్యోగి పుట్టిన పండగ రోజున దాన్ని
తీసుకువెళ్ళి ఆయన కిచ్చాడు.

“మీకు నా హృదయపూర్వక జన్మదిన శుభాకాంక్షలు!” అన్నది చిలుక.

జిహ్వేంద్రనాధుడు' ఆశ్చర్యంగా, చిలుకకేసి చూసి, “ధన్యవాదాలు!” అన్నాడు.

చిలుక జవాబుగా, “ధన్యవాదాలు!” అన్నది.

|
|

చంద్రకాంతుడు తన ఉద్యోగ విషయం, జిహ్వేంద్రనాధుడికి చెప్పి, వారం రోజుల తర్వాత ఆయనను

మళ్ళీ కలుసుకున్నాడు.
జిహ్వీంద్రనాధుడు, అతణ్ణి నవ్వుతూ పలకరించి, “సోమవారం నాడు వచ్చి ఉద్యోగంలో చేరు!” అని,
“ఇంకేం విశేషాలు?” అని అడిగాడు.

చంద్రకాంతుడాయనకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని, ఎం మాట్లాడాలో తెలియక, “తమరికి నేనిచ్చిన |

చిలుక నచ్చిందా?” అని అడిగాడు.
“ఆహాం! మహాబాగా నచ్చింది. పక్షులన్నింటిలోకీ చిలుక మాంసం అంటే నాకు చాలా ఇష్టం, ఆ రోజే

నీవిచ్చిన చిలుకను వేపుడు చేయించుకుని తిన్నాను,” అన్నాడు జిహ్వింద్రనాధుడు. -- యస్‌, లక్ష్మీవిద్య

 

        