             

 చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
         చిత్రవర్ణుడు సౌవీరదేశానికి రాజు. తండ్రి మరణానంతరం సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించిన అతను అచిరకాలంలోనే సమర్థుడైన పాలకు డుగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు. పద్మగిరి యువ " రాణి రాగిణి ఏడాది క్రితం, స్వయంవర మంట పంలో చిత్రవర్ణుడి మెడలో వరమాల వేసి భర్తగా ఎన్నుకున్నది. రాగిణి సౌందర్యరాశే కాక, రాజనీతి విషయాల్లో కూడా అందెవేసిన చేయి. భర్తకు పాలనాపరమైన సమస్యలు ఎదురైన ప్పుడు తగిన సలహాలు ఇచ్చి సాయపడేది.
సౌవీర రాజధానీ నగరానికి, నాలుగైదా మడల దూరాన గల కొండప్రాంతంలోని మహా రణ్యంలో, ఎంతో పురాతనమైన ఒక కాళికా దేవి ఆలయం వున్నది. బహుశా, రాజైన వాడి ధైర్యసాహసాలను పరీక్షించడానికి కావచ్చు - ఆ దేశపు రాజు కనీసం ఏడాదిలో ఒక సారైనా, ఆ ఆలయానికి ఒంటరిగా వెళ్ళి దేవీపూజ చేసి రావాలన్న ఆచారం వుండేది.
       ఆ ప్రకారం, ఒకనాడు రాజు చిత్రవర్ణుడు ఒంటరిగా గుర్రం ఎక్కి కాళికాదేవి ఆలయా నికి బయలుదేరాడు. అతను అరణ్యం ప్రవేశించి, దేవీఆలయ ప్రాంతాన్ని సమీపిస్తు న్నంతలో దాపుల వున్న మహావృక్షాల వెనక నుంచి ఒక స్త్రీ ఆర్తనాదం వినిపించింది.
       చిత్రవర్ణుడు వెంటనే గుర్రాన్ని అదిలించి అటుకేసి వెళ్ళాడు. అక్కడ రాక్షసుడొకడు, ఒక కోయయువతిని పట్టుకుని మింగే ప్రయ త్నంలో వున్నాడు.
        చిత్రవర్ణుడు గుర్రం మీదనుంచి కిందికి దూకి, ఒరలో నుంచి సర్రున కత్తి దూసి, ఒరే రాక్షసా! చేవగలవాడవైతే, నాతో పోరాడి గెలిచి, నన్ను మింగు! అబలను మింగ జూడడం సాహసం కాదు, అతి ఏహ్యమైన కార్యం,” అన్నాడు ఖంగుమనే కంఠస్వరంతో.
రాక్షసుడు, చిత్రవర్ణుడికేసి వింత పడుతు న్నట్టు చూసి, “నువ్వా, నాతో పోరాడి గెలిచే వీరుడివి! ఛీ, నోరుమూసుకో,” అన్నాడు. చిత్రవర్ణుడు అమితావేశంతో రాక్షసుణ్ణి సమీపించాడు. రాక్షసుడు వికవికమంటూ
       










        