         వీరహనుమాన్
అయోధ్యలో   ఒకనాడు రాముడు, మంత్రి
సాౌమంతాదులతో కొలువుతీరి ఉండగా,
| విశ్వామిత్ర మహర్షి చరచరా సభను ప్రవేశించి,
“రామా! కాశికాపురి  రాజైన  యయాతి గర్వాం
ధుడై, నన్ను అవమానించాడు.           ఆ రాజా
ధముణ్ణి నీవు వెంటనే పరిమార్చాలి! గురువుగా
ఇది నా ఆజ్ఞ!” అని చెప్పి, వచ్చినట్లే చర
చరా వెళ్ళిపోయాడు.

విశ్వామిత్రుడి ఆజ్ఞకు రాముడు విస్తు
పోయాడు    తీ ర్ప    
యయాతి రాముడిపట్ల వినయవిధేయ
లతో కాశీరాజ్యాన్ని ధర్మం తప్పకుండా పొలి
స్తూన్న సామంతుడైన రాజు. విశ్వామిత్రుడు
తొలుత యాగరక్షణ కోసం రామలక్ష్మణులను
. తీసుకువెళ్ళి, రాముడికి ఎన్నెన్నో దివ్యాస్ర్తాలను

ఉపదేశించి బల, అతిబల మొదలైన విద్య

లను ప్రసాదించిన గురుదేవుడు.
అయినా, ప్రజానురంజకుడై, తనపట్ల

భక్తి కలిగివున్న యయాతిని ఎలా చంపడం?

 

|

గురుదేవుడయిన విశ్వామి[త్రుడి ఆజ్ఞను |

ఎలా త్రోసిపుచ్చడం?

రాముడు అప్పటికి సభ చాలించి, లేచి
వెళ్ళి, ఆంతరంగిక మందిరానికి సుమంతుణ్ణి
పిలిపించి, “సుమంతా! ఇది నా ఆంతరంగిక
వ్యక్తిగత విషయం! నేను ఒంటరిగాపోయి

యయాతిని వధించక తప్పదు. మే మిద్దరమూ |

ద్వంద్వయుద్ధం చేస్తాము. అంతకు మించి
ఎటువంటి [ప్రజాక్షయమూ జరగవలసిన

పనిలేదు. రాముడు నిన్ను “ చంపడానికి |

బయలుదేరి వస్తున్నాడని యయాతికి వెంటనే

41. రామాంజనేయ యుద్ధం

        