             

 

చింతలమెట్ట అనే గ్రామంలో వుండే లక్ష్మి
అందమైనదీ, చురుకైనదీ కూడా. దానికి
సెళ్ఫ్ళీడు వచ్చింది. అది మంచివాడూ, అమా
యకుడూ అయిన పొరుగింటి రాముడంటే
ఇష్టపడింది.

ఇది తెలిసిన సోముడనే నాడు వెళ్ళి, “ఆ
రాముడుత్త తెలివి తక్కువవాడు. నన్ను పెళ్ళి
చేసుకుంటే నిన్ను పువ్వుల్లో పెట్టి చూసుకుం
టాను,” అన్నాడు.

“రాముడి తెలివికేం తక్కువ? అంత
తెలివైన వాడీ గ్రామంలోనే వుండడు,” అన్నది
లక్ష్మి

“అయితే వాడి తెలివికీ, నా తెలివికీ పోటీ
పెట్టు. వాడి తెలివితక్కువతనం బైటపడు
తుంది,” అన్నాడు సోముడు.

లక్ష్మి సోముడికీ, రాముడికీ చెరొక పది
రూపొయిలూ ఇచ్చి, నగరం వెళ్ళి తనకు
నచ్చేదేమైనా తీసుకురమ్మన్నది. అది రాము

 

 

 

డితో, “నువ్వేం తెచ్చినా నాకు నచ్చుతుంది.
ఎక్కడున్నా సరే, నీ మంచితనాన్ని మాత్రం
విడిచిపెట్టకు. అదే నీ విలువను సెంచు
తుంది,” అని చెప్పింది.

రాముడేంతెచ్చినా సరే లక్ష్మి అదే నచ్చిం
దని అంటుంది కాబట్టి, వాడసలేమీ తేకుండా
చేయాలని సోముడనుకున్నాడు. ఇందుకు
రహస్యంగా వాడొక మనిషిని కూడా ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు.

ఇద్దరూ అడవిదారిలో నగరానికి బయల్దేరి
కొంతదూరం వెళ్ళాక సోముడు, రాముడితో,
“ఈ చుట్టుపక్కల ఒక చెట్టు తొర్రలో నేను,
కొన్నాళ్ళ క్రితం వందరూపాయిలు దాచాను.
ఆ చోటెవరికీ తెలియడం నాకిష్టం లేదు.
కాబట్టి, నువ్విక్కడే వుండు, నేనాడబ్బు తీసు
కొస్తాను,” అన్నాడు.

సోముడు తన డబ్బును చెట్టుతొర్రలో
దాచుకున్నందుకాశ్చర్యపడినా, రాముడు

“వసుంధర”

 

 

  

        