కేసి వంత పడుతున్నట్టు చూడడం మొదలు పెట్టారు. నాకు తల తీసేసినట్టయింది! మర్యాద తెలియని అలాంటి వాళ్ళతో ఎడ్ల బేరమేమిటని అక్కణ్ణించి తిరిగివచ్చాను," అని చెప్పాడు.

ఆ తర్వాత చంద్రయ్య, నరేంద్రుడికి కబురు పంపి, వీర్రాజుకు చెప్పినట్టే చెప్పి సంతకు పంపాడు.

ఆ సాయంత్రమే నరేంద్రుడు, ఈరూ జోడూ తోపాటు చూడ ముచ్చటగా వున్న ఒక ఎడ్ల ఇతను సంతనుంచి తోలుకు వచ్చి, చంద్రయ్య వాకిటి ముందు నిలబెట్టాడు. చంద్రయ్య వాటిని చూసి తృప్తిగా తలా

ఉంది, "ఎడ్లయితే రేషుగ్గా వున్నాయి, కాని, ఇవి కలుపుగోలుగా బందెని లాగగలవనిని కెలా తెలుసు?" అని అడిగారు.

"ఆ సంగతి తెలుసుకున్నాకే. వీటిని వీర మాది కొని తోలుకు వచ్చాను." అన్నాడు. నరేంద్రుడు.

వీధిగుమ్మంలో నిలబడి, ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న పార్వతమ్మ వేళాకోళం

చేస్తున్నట్టు, అది ఎలా తెలుసుకున్నావో మా చెవివి వేస్తే, విని సంతోషిస్తాం!" అన్నది. ఇందుకు నరేంద్రుడు, కొనబోయే ముందు కాడికి రెండు ఎడ్లనూ కట్టి చర్నాకోలుతో, ఒక దాన్ని అదిలించాను. అది కదిలిన క్షణానే రెండోది కూడా కదిలి బండిని ముందుకు లాగింది. వాటి మధ్య కలుపుగోలుతనం అంటే ఇదేగదా!" అని ఎడ్లను పాకలో కట్టెయ్య దానికి తోలుకు వెళ్ళాడు.

గొడ్లపాక వేసి వెళుతున్న నరేంద్రుడికేసి ఎంతో మెచ్చుకోలుగా చూస్తున్న పార్వతమ్మతో, చంద్రయ్య, "చూశావా మరి, వీర్రాజుకీ, నరేంద్రుడికి వున్న తేడా? మాటలకు అర్ధం తెలియని వాడంటూ ఎవరూ వుండడు. కాని, సందర్భాన్ని బట్టి నరేంద్రుడు నెగ్గు కొచ్చాడు. వీర్రాజు చిత్తుగా ఓడిపోయాడు," అన్నాడు..

“ఆ మాత్రం గ్రహించలేనా ఏమిటి! అన్మూ యికి నరేంద్రుడి చేత ఆ మూడుముళ్ళూ త్వరలో వేయించండి." అన్నది పార్వతమ్మ సంతోషంగా.