            ull Ec 2 DT A Cl EEN Ss EEE క BE EE BB At

ప్రమాణం చేస్తున్నాము. మా మాతృదేశాల అందచందాలనూ, సంస్కృతులనూ పరస్పరం పంచుకోవడానికి
ఇక్కడ సమావేశమయ్యాము. దేశ సరిహద్దులను అధిగమించి, ఈరోజు మిత్రులతో కలిసి ప్రపంచ భవిష్యత్తు
కోసం మా అభిప్రాయాలనూ, అనుభవాలనూ ఒకరితో ఒకరు పంచుకుంటున్నాము. మా జీవన తీరాలను శాంతి,
స్నేహ తరంగాలు సృృశిస్తున్న అనుభూతి చెందుతున్నాము. ప్రపంచంలో శాశ్వతమైన శాంతి నెలకొనడానికి
మా స్నేహ బంధాలను పటిష్టం చేసుకుంటున్నాము.” “భూమి అనే 'ఆంతరిక్షనౌకను' నడపగల అద్భుతమైన
సారథులు ఈ బాలలు. వీరిలో కొందరు మునుముందు నాయకులై ప్రపంచ శాంతిని నెలకొల్ప గల ధీరులు
కూడా ఉన్నారు!” అని ఆ సమావేశం పేర్కొన్నది. అరుదైన అవకాశాన్ని సద్వినియోగం చేసుకుని ఆ సమా
వేశాలలో పాల్గొన్న గణేశరత్నాన్ని అభినందిస్తున్నాము. మునుముందు మరిన్ని విజయాలు సాధిం
చాలని ఆశిస్తూ, శుభాకాంక్షలు అందజేస్తున్నాము.
నాలుగేళ్ళ కారు (డ్రైవర్‌!
(డైవర్‌ సీట్లో కూర్చుని, స్టీరింగ్‌
పట్టుకుని తిప్పుతూ కారు నడపడానికి T*
ఉత్సాహపడని పిల్లలంటూ ఉండరు.

అటువంటి వారిలో హైదరాబాదుకు
చెందిన . చిన్నారి జుహీ అగర్వాల్‌
ఒకతె, ఇవాళ ఆ పాస కారులో ఒంట
రిగా కూర్చుని స్టీరింగ్‌ పట్టుకుని,
స్టార్ట్‌ చేసి, హాయిగా నడుపుకుంటూ

వెళ్ళగలదు. ఇంతకూ ఆ పాప వయసూ
నాలుగేళ్ళే! అదీ విశేషం! జుహీకి బొమ్మ

లంటే ప్రాణం. అందులోనూ 'రిమోట్‌
కంట్రోల్‌'గల బొమ్మల పట్ల ఆ పొపొయి
చూపిన ఆసక్తిని పసికట్టిన ఆమె తల్లి
దండ్రులు ఆమెకు డ్రైవింగ్‌ నేర్పాలని

నిర్ణయించారు. ఆమెను డ్రైవింగ్‌ స్కూల్లో
చేర్పించారు. స్టీరింగ్‌ పట్టడం, 'గియర్‌
మార్చడం ఆమే త్వరగా నేర్చుకున్నది. ఆ
తరవాత ట్రాఫిక్‌ రూల్స్‌, సిగ్నల్స్‌ గురించి

     
   
  
    
 

RID SGC SAE CN GREE

సెద్దయ్యాక తల్లిని కారులో చాలాదూరం తీసుకువెళ్ళాలన్నది జుహీ
ఆశ. ప్రమోద్‌కుమార్‌ -వనిత దంపతుల కూతురయిన జుహీ మూడేళ్ళు
నిండక ముందే ఈత నేర్చుకున్నది. ఇప్పుడు పన్నెండు అడుగుల
ఎత్తు నుంచి నీళ్ళలోకి దూక కలుగుతున్నది! '

సిల్లలకు మరొక సంతోకరమైన వార్త! మైసూరు విశ్వవిద్యాల
యానికి చెందిన ఒక మెకానికల్‌ ఇంజనీరు పిల్లలకని ప్రత్యేకంగా ఒక ;
కారు నిర్మించాడు. 'టాయ్‌మోటో' అనే ఆ కారు 35 సి.సి, పెట్రోలు' =
ఇంజనుతో నడుస్తుంది. 85 కి.గ్రా. బరువును తీసుకెళుతుంది. దీని ధర దాదాపు 15,000 రూపాయలు.

  

lim mst
IMR
IRSA

tnmaonil
\51umanrt

4
|

}
4

        