            పరీక్షించాకే ఎవరికి అమ్మాయి నివ్వాలో తేల్చు
కుందాం. ఇది నీకు ఇష్టమే గదా?” అని అడి
గాడు.

పార్వతమ్మ ఇష్టమేనన్నట్టు తలాడించింది.

మర్నాడు చంద్రయ్య, వీర్రాజును పిలిచి,
పక్కఊళ్ళో జరిగే సంతనుంచి, ఒక మంచి
ఎడ్ల జతను ఎంపిక చేసి కొని తోలుకురమ్మని
డబ్బిచ్చి, “చూడు, బాబూ! ఎద్దుల మధ్య మంచి
కలుపుగోలుతనం వుండాలి. అలాకాక పోతే
మన వ్యవసాయప్పనులకు పనికిరావు. జాగ్ర
త్తగా చూసి మరీ కొనుక్కురా!” అని హెచ్చ
రించి పంపాడు.

వీర్రాజు సూర్యోదయంతోనే లేచి, సంతకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ చాలా ఎడ్డ జతలు అమ్మ
కానికున్నవి. వాడు వాటిని పరీక్షగా చూస్తూ

చాలాసేపు తిరిగి చివరకు, ఎడ్లను అమ్మ
జూపిన ప్రతి బేరగాణ్ణీ, “ఎడ్లకేం, చూడడానికి
చాలా ముచ్చటగా వున్నవి. అయితే, ఈ
ఎద్దుల మధ్య కలుపుగోలుతనం వున్నదా?
అలా వుంటేనే, నేను బేరం చేసి కొంటాను!”
అని అడగసొగాడు.

బేరగాళ్ళు, వీర్రాజు మాటలు విని, “ఇతడు
ఎడ్దను కొనడానికి వచ్చాడా? లేక మతి చలిం
చిన మనిషా?” అనుకుంటూ తమలో తాము
నవ్వుకోసాగారు.

వీర్రాజు, మధ్యాహ్న భోజనం వేళకల్లా 
చంద్రయ్య దగ్గిరకు తిరిగి వచ్చి, “సంతలో
అమ్మకానికి వచ్చిన ఎడ్లు చాలా వున్నవి.
కాని, కలుపుగోలుతనం  వున్న ఎడ్ల జత

కావాలని నేను, బేరగాళ్ళనడిగితే, వాళ్ళు నా 

 

        