              
 
 
 

మీరో చిన్నారి పీరో/ అవ్ఫ్రాలని ఉందా అందరికన్నా
వేగవంతమైన ఫన్‌ షూటర్‌! మరింక ఆలళ్ళం దేనికీ ?
మ్రీరు చేయవలనీందల్లా ఈ 'పేబోని కత్తిరించడం, గోడమీద
న్న అతికించడం, మీకు నబ్బిన ఫన్‌ షూటర్‌ తీనుకుని
ప పుత “క్ల గురిచూనీ కొట్టడం. అంతో!

  
      

HTA 1269.9,

    
 

అన్ని రకాల ఫన్‌ మూటర్స్‌)గల అదరగొ ళ్లు నే ప్యస్టర్‌ కోనం, మీ పేరు, వయన్సు),
న్కూలు పేర్కొంటూ, న్వంత చిరునామాగల ఎన్‌వలవ్‌తో నహో వీరికి బ్రాయండి:
బ్లో స్లావ్ర లిమిటెడ్‌ (టాయ్స్‌ డివిజన్‌), లియో వౌన్‌, 88-నీ, ఓల్డ్‌ ప్రభాదేని రోడ్‌, fNeRR n SA
DP MN GS ony cnt intern NS

  

        