             

చ-ం-ద-మా మ

| ఎక్కువ!” అంటూ ఇల్లు చూపించాడు.

మందిరంలో ప్రతిష్టిస్తొాడట. నాట్యమందిర
నిర్మాణానికి శిల్పాలు కూడా కావాలని
ఆయన చాటింపు వేయించాడు.

తన శిష్యులను నాట్యమందిర నిర్మాణా
నికి పంపి, తాను మేనక శిల్పాన్ని చెక్కడం లో
నిమగ్నుడయ్యాడు డింభకుడు. కాని పది
రోజుల్లోనే వాడి శిష్యులందరూ తిరిగి వచ్చే
శారు. మందిర నిర్మాణానికి రాజు సెట్టిన
పరీక్షల్లో వాళ్ళు నెగ్గ లేక పోయారట!

“విచారించకండి! మీ లోపాలు సవరించి
క్రమంగా మిమ్మల్ని నా అంతటి వాళ్ళను
చేస్తాను,” అని వాళ్ళను ఓదార్చి, డింభకుడు
మేనక శిల్పాన్ని చెక్కసాగాడు. అది పూర్తి
కావడానికి మూడు మాసాలు. పట్టింది.

మరో మాసం పొటు డింభకుడు శిల్పానికి |
తుదిమెరుగులు దిద్దాడు. ఈ లోగా రాజ
ధానిలో నాట్యమందిరం కూడా సిద్ధంకా
నున్నదని వాడికి తెలిసింది. వెంటనే శిల్పాన్ని
తీసుకుని ఎడ్ల బండిలో రాజధానికి ప్రయాణ
మయ్యాడు:

రెండు రోజులు ప్రయాణం చేశాక బండి
కుంభకుడుండే [గ్రామం చేరుకున్నది. అది

| పెద్ద గ్రామం. కుంభకుణ్ణి గురించి వెంటనే

ఎవరూ చెప్పలేకపోయారు. చివరికొక యువ
కుడు, “ఆ బొమ్మలు చెక్కే వాడా? ఆయనతో
నీకేం పని? ఆయన దగ్గర బొమ్మలు కొందా
మనుకుంటే నీ వల్లకాదు. ఆయనకు డబ్బాశ

అని కుంభకుడిని ప్రశ్నించాడు.

 

కుంభకుడి ఇల్లు చూడ్డానికి సామాన్యంగా '

వున్నది కానీ, వాడు బాగా డబ్బు నంపొదిస్తు
న్నాడు. ఎవరికైనా శిల్పాలు చెక్కాలన్నా, తను
చెక్కెన శిల్పాలు అమ్మాలన్నా వాడు చాలా
పెద్ద మొత్తం అడుగుతాడు. శిల్పవిద్య నేర్చా
లన్నాహెచ్చుమొత్తం అడుగుతూండడం వల్ల,
వాడికి శిష్యులెందరో లేరు. వాళ్ళు కూడా
ప్రస్తుతం రాజధానిలో నాట్యమందిర నిర్మా
ణంలో మునిగివున్నారు.

ఇదంతా గమనించి డింభకుడెంతో
ఆశ్చర్య పడి, “మన విద్య పూర్తయి బయలు
దేరేటప్పుడు గురువుగారు ప్రతిఫలానికి
ప్రాముఖ్యతనీయవద్దని చెప్పాడు. గుర్తుందా?”

 

41

 

=A

        