            లాగుంది. ఒకే బాణ౦, ఒకే మాట అని
పేరొందిన రాముడు, నిన్ను చూడగానే
తప్పక వధించి తీరుతాడు. ఆలోచించడానికి
వ్యవధి లేదు. అంజనాదేవి ఆశ్రమానికి
తక్షణం వెళ్ళు. ఆమె అభయం కోరుకో.
హనుమంతుడు ఆమె కుమారుడేగద, కొంత
కాలంగా అతడు అక్కడే ఉంటున్నాడు,”
అని చెప్పాడు.

యయాతికి, నారదుడి మాటలు నచ్చాయి.
వెంటనే అతడు అంజనాదేవిఆశ్రమానికి పరి
గెత్తాడు.

ఆశ్రమంలో అంజనాదేవి ధ్యానం ముగించి
లేస్తూ, “శరణాగతుడను! రక్షించండి! ప్రాణ
భీతితో, అభయం కోరి వచ్చాను!” అనే అర్త

నాదం విని ఇవతలకు వచ్చింది. చేతులు

జోడించి ప్రాణభీతితో కంపించి పోతూన్న |
యయాతి కనిపించాడు.

“నాయనా, భయం విడిచిపెట్టు. నా
కుమారుడి మీద ఒట్టు పెట్టి చెబుతున్నాను.
నీ కెటువంటి ఆపదా రానీయను! ప్రాణ
భయం వదిలి పెట్టు,” అని అంజనాదేవి
యయాతికి అభయమిచ్చింది.

అప్పుడే హనుమంతుడు గంధమాదన
పర్వతం నుంచి వచ్చాడు. యయాతి, తల్లి
కుమారులిద్దరి ముందూ ప్రణామాలు చేసి, 
“నా పేరు యయాతి, కాశీరాజును, రాముని
యందు భక్తి ప్రపత్తులు గలవాడను, నన్ను 
రక్షించగలవారు, మీరు తప్ప మరెవ్వరూ
లేరు!” అని తన గురించి భయంభయంగా
చెప్పకున్నాడు
 

        