            రాముడు ధనుర్భాణాలను ధరించి
యయాతిని వధించడానికి పొదచారిగా
బయలుదేరాడు. అతని, వెనుక ముగ్గురు
తమ్ము లూ,వారివెంటమం[త్రులూ,,పరివారమూ
బయలుదేరారు. రాముడు తప్ప ఎవ్వరూ
ఎటువంటి ఆయుధమూ పట్టుకోలేదు.
రాముడు దగ్గిరకు రాగానే హనుమంతుడు
స్వాగతవచనాలు పలికి, దోసెట్లోని పువ్వులను,
ఎంతో భక్తితో అతని పాదాల ముందు
చల్లాడు.

హనుమంతుడు రాముడి పాదాల ముందు
మోకరిల్లి, “రామా! యయాతి పై అనుగ్రహం
చూపు! అతడు నిరపరాధి. బలహీనుడైన
వాణ్ణి దండించడం నివంటి వారికి తగదు.

అతని పక్షాన నేను వేడుకొంటున్నాను,” అని!

అన్నాడు.

రాముడు ఆగ్రహంతో, “ఓహో! నాకే
చెప్పగలంతటి వాడివయ్యావా?” అంటూ
హనుమంతుణ్ణి పాదంతో తన్నాడు. ఆ
తాపుకు హనుమంతుడు పరవశించి పోతూ,
“ఏ పొదం తాకగానే బండరాతికి శాపవిమో
చనం కలిగి, అహల్యగా పవిత్రత పొందిందో,
అటువంటి నీ పొదస్పర్శతో నా మేను ఇన్నా
ళ్ళకు ధన్యమైంది. ఇప్పుడునా శరీరానికి అపూ
ర్వమైన శక్తి వచ్చింది,” అన్నాడు.

రాముడు తిరిగి మండిపడుతూ, "ఓరి
వానరా! ఇంటువంటి కల్లబొల్లి పొగడ్తలు
కట్టిపెట్టి, యయాతిని విడిచిసెట్టు. గురు

చ౦దమామ

 

వాజ్ఞను నిర్వర్తించాలని నేను ఇక్కడకు |

వచ్చాను,” అన్నాడు.

“రామా! నీ గురువు ఆజ్ఞ .ఎంత అన్యా
యమైనదో గుర్తించకుండానే, నిష్కారణంగా
ఒక అమాయకుణ్ణి చంపాలని నీవు వచ్చావు!
తల్లిమాట నిలబెట్టడం కోసం నేను యయా
తికి రక్షగా నిలబడ్డాను. ముందు నన్ను చంపి,
తర్వాత నీవు వచ్చిన పని చూసుకో!” అని
హనుమంతుడు గంభీరంగా లేచి నిల్చున్నాడు.
ఉన్నట్టుండి హనుమంతుడి శరీరం సెరగ
సాగింది. నిగనిగలాడుతూ ప్రకాశాన్ని విర
జిమ్మసాగింది.

అది చూసి రాముడు, “ఓ, ఇంత వాడి
వయ్యావా? ఏదో ఒక వానరుడివనే అను

49

>)
A

        