             
 రాముడు వేసిన ఒక్కొక్క అస్త్రానికీ, హను మంతుడు శరీరాన్ని పెంచుతూ, మహోన్న తంగా పెరిగి పోయాడు. 
రాముడు వింటిని పైకెత్తి, నడినెత్తి ఆకాశానికి గురిపెట్టవలసి నంత పని అయింది. అప్పుడు హనుమం తుడు వీరాసనం వేసి కూర్చుని, “రామా! ఇప్పుడు నీ గురికి కొంత అందుబాటులో ఉంటాననుకుంటాను!" అన్నాడు.

         రాముడు ఒక్కసారిగా మహోగ్రుడై, "ఇప్పుడు చిట్టచివరిగా నా రామబాణాన్ని, నీ గుండెకు గురిపెట్టి ప్రయోగిస్తున్నాను. దీనితో నీపనీ, నా పనీ ముగుస్తుంది."అంటూ చంద్రవంక ఆకారం గల రామబాణాన్ని శ్రీ తీశాడు.
 

  విశ్వామిత్రుడు పరుగున వచ్చి రాము డితో. 
"రామా, ఇక నీవు యుద్ధం మాని హనుమంతుడి పట్ల ప్రసన్నుడివి కావాలని కోరుతున్నాను.
 నా అహంకారం, ఇదంతా చూశాక నశించింది. యయాతి దోషమేమీ లేదు." అన్నాడు.
        రాముడు తల అడ్డంగా ఊపుతూ, "లేదు.. గురుదేవా! ఇంకా నా అస్త్రం మిగిలే ఉన్నది
. ఈ క్షణమే మీ ఆజ్ఞ నెరవేర్చి తీరుతాను, దయతలచి నన్ను వారించకండి," అని అన్నాడు.

రాముడు అస్త్రాన్ని నారికి సంధించి హనుమంతుడికి గురిపెట్టి, "హనుమా! నా రామబాణాన్ని నీ గుండెకు గురిపెడుతున్నాను;

 కున్నానుగాని, నా కెదురు నిలిచేటంత వీరు దీని అవుతావని అనుకోలేదు!" అన్నాడు హేళ నగా.

     "రామా! అది అంతా నీ పాద మహిమే అని ఇప్పుడే గద చెప్పాను!" అన్నాడు హను మంతుడు.
        రాముడు ధనుస్సు తీసి బాణాన్ని సంధిం చాడు. హనుమంతుడు తన తోకను పెంచి గిరగిరా తిప్పుతున్నాడు.
 రాముడు ప్రయోగిం చిన అస్త్రాలన్నిటినీ హనుమంతుడు తోకతో అడ్డుకొని, గిరవాటేస్తున్నాడు.
  ఆ సమయంలో విశ్వామిత్రుడు కూడా అంగలు వేస్తూ అక్కడకు పరుగు పరుగున వచ్చాడు.

చందమామ

 

 

        