            “ఈ పువ్వులను తీసుకుని మేము ఇంటికి
వెళుతున్నాము. నువ్వూ వస్తావా?” అని అడిగి
నట్లు ఆమె చేసిన సైగను బట్టి గ్రహించాడు.

మిగతా అయిదుగురు యువతులూ అప్పుడే అక్కడి నుంచి బయలుదేరారు.

“సరే, వస్తాను. నేను అక్కడికి వచ్చాక
నా పువ్వులను నాకు ఇచ్చేయాలి!” అని
ఉత్తుంగుడు వాళ్ళ వెంట బయలుదేరడానికి
సిద్ధమవుతూ ఒకసారి పడవలోకి చూశాడు.
అక్కడ ఒక్క పువ్వు కూడా లేదు. మొక్కలు
మాత్రం ఉన్నాయి. పడవను అక్కడే వదిలితే,
మళ్ళీ పెద్ద అల లేచి, దానిని సముద్రంలోకి
లాక్కు పోవచ్చునన్న అనుమానంతో అతడు
“అవును,” అన్నట్టు తలలు ఊపారు ఆ పడవను మరికొంత వెనకకు తోసి వదిలి
యువతులు. పెట్టాడు. మొక్కలు అక్కడ ఉండడం
“మరి, వాటిని మళ్ళీ అక్కడే ఉంచండి!” అంత క్షేమం కాదని భావించి, వాటిని అన్నాడు సైగచేస్తూ. చేతిలోకి తీసుకుని, తెడ్డును పడవలో పడవేసి,
| ఆ యువతులు తలలు అడ్డంగా ఊపుతూ, యువతులకేసి తిరిగాడు. వాళ్ళు ఒకచోట ఏదో చెప్పారు. ఉత్తుంగుడికి ఆ మాటలు ఆగి ఉత్తుంగుడి కోసం నవ్వుతూ ఎదురు
ఏ మాత్రం అర్థం కాలేదు. అతడు కోపంగా, చూస్తున్నారు.

i “ఆ పువ్వులు నావి! మర్యాదగా వాటిని ఉత్తుంగుడు చకచకా నాలుగు అడుగులు పడవలో ఉంచండి!” అని గద్దించాడు వేసి వాళ్ళను సమీపించాడు. వాళ్ళు మాట్లాడే చేయి ఊపుతూ. భాషను అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తూ,అయినా, వాళ్ళు పువ్వులను వాసన అతడు వాళ్ళ వెనకగా కొంతదూరంలో చూస్తూ పకపకమని నవ్వసాగారు. ఆఖరికి మౌనంగా నడవసాగాడు. అతడు తమ
 వాళ్ళలో ఒక యువతి ఉత్తుంగుణ్ణి సమీపించి, వెంట వస్తున్నాడా, లేదా అని అప్పుడప్పుడు అతన్ని తాకి చేయెత్తి దూరంగా చూపుతూ తిరిగి చూస్తూ ఆ యువతులు తమ నివాసం
 ఏదో చెప్పింది. కేసి నడక సాగించారు.

 

22                                                                            చందమామ

 

        