అంటే 1871వ సం||లో అవనీంద్రనాధ్ టాగూర్ జన్మించాడు. ఆయన తొలి దశలో ఆంగ్లేయ, ఇటలీ చిత్రకారుల చేత ప్రభావితుడయ్యాడు. పాశ్చాత్య చిత్ర కళను అనుకరించడానికి ప్రయ త్నించసాగాడు. భార తీయ కళా సంపదను ప్రపంచమే కాకుండా, భారతీయులు సైతం గుర్తించి, గౌరవించే విధంగా చేసిన పండి తుడు, కళా విమర్శ' కుడు హెచ్.బి. హావల్. అవనీంద్రకు హావల్తో పరిచయం కలిగింది. అప్పటి నుంచి అవ నీంద్ర భారతీయ చిత్ర కళా వైశిష్ట్యాన్ని కనుగొని పెంపొందించ డానికి తన ప్రతిభా పాటవా లను వినియోగించాడు. పాశ్చాత్య చిత్రకారుల శైలిని అనుకరించి
నప్పటికీ ఆయన భార తీయ సంస్కృతీ విశేషాలనే తన చిత్రాలలో ప్రధాన అంశాలుగా తీసుకునేవాడు. ఆయన 'ఇండియన్ సొసైటీ ఆఫ్ ఓరియంటల్ ఆర్ట్' అనే సంస్థను స్థాపించాడు. ఆయన నుంచి పలువురు వర్థమాన చిత్రకారులు ప్రేరణ పొందారు. వారిలో నందలాల్ బోస్ ముఖ్యుడు.
1951వ సం||లో అవనీంద్రనాధ్ టాగూర్ కాలధర్మం చెందాడు.