            నవ్వి, తన చేతిలోని కోయయువతిని నేలకు
దించి, “జాగ్రత్త, పారిపోయే ప్రయత్నం
చేసేవు!” అంటూ గుడ్లురిమి, చిత్రవర్జుడితో,
“నువ్వు బడుగు మనిషివి; నేను మహారాక్ష
సుణ్ణి! అందులోనూ, రాక్షసుల్లో అగగ్రజాతి
వాణ్హి, మేము ఒక్క ఆకలి గొన్నప్పుడు తప్ప,
ఇతర సమయాల్లో ధర్మానువర్తులం. సమ
ఉజ్జీల మధ్య పోరైతేనే విన ఇంపు, చూడ
ముచ్చట!” అంటూ చిత్రవర్జుడి దేహ ప్రమాణా
నికి కుదించుకు పోయాడు.

ఇది చూసి చిత్రవర్గుడు ఆశ్చర్యపోతున్నం
తలో, రాక్షసుడు పెద్దగా నవ్వి, “నేను ఒక
కత్తి సృష్టించు కోవాలంటే చాలా సెద్ద పని.
సమయానికా మంత్రం కూడా గుర్తు రావడం
లేదు. మల్లయుద్ధం చేద్దాం. ఆ కత్తి అవతల
పారెయ్యి!” అన్నాడు తొడచరుస్తూ.

చిత్రవర్గుడు కత్తిని నేలకు జార్చి, రాక్షసు
డితో తలపడ్డాడు. కొద్దికాలం జరిగేసరికి,
రాక్షసుడికి దేహ బలం వున్నా, యుద్ధవి ద్యలలో
తగిన శిక్షణ లేనివాడు కావడంతో అలసిపో
సాగాడు. ఇది గ్రహించిన చిత్రవర్ణుడు, అధను
చూసి రాక్షసుడి గుండెల మీదా,కంఠం మీదా
| వజ్రఘాతం లాంటి పిడికిటి పోట్లు ప్రయో
గించాడు.

రాక్షసుడు బాధతో అరుస్తూ కిందపడి
చప్పున లేచి, “ఆహాం! నువ్వు ధైర్యశాలివే
కాదు, మహాబలశాలివి కూడా!” అంటూ
మాయమైపోయాడు.

చు య ద:మా- మ

_ీ

ఆ వెంటనే కోయయువతి రాజు పొదా

లపై వాలిపోయి, “దొరా! నా' పేరు గిరిక.
కోయసెద్ద కూతుర్ని. అడవిమల్లెల కోసం
వచ్చి, రాక్షసుడికి చిక్కిపోయాను. మీరు
రక్షించారు. రాక్రసుడం౦త వాణ్ణి ఎదిరించిన,
మీవంటి మహాశూరులు లోకంలో మరొక
రుండరు!” అన్నది. |

రాజు చిరునవ్వుతో, ఆమె భుజాలు పట్టు
కుని లేవనెత్తాడు. మెడలో పూసల దండలతో,
తలమీద రకరకాల పక్షి ఈకలతో అలంకరిం
చుకున్న, ఆ యువతి వనదేవతలా వున్నది.
ఆమెను ఆపాదమస్తకం పరీక్షగా చూసిన రాజు,
ఆమె అద్భుత సౌందర్యానికి మం[త్రముగ్ధుడై
పోయాడు.

TLE A D7

 

సద

        