    వాకిట నిలబడి ఉన్న అన్నగారిని చూసి
గంగమ్మ తెచ్చిపెట్టుకున్న ఏడుపుతో, “ఇంత
కాలానికి నేను జ్ఞాపకం వచ్చానా, అన్నయ్యా?
సుఖపడతానని -నాకీ సంబంధం చేశావు
గాని, అన్నయ్యా, తిండికి కూడా గతి లేక
బాధపడుతున్నానన్నయ్యా!” అంటూ నీళ్ళ
పిడత అందించింది.
    అనంతయ్య తన చెల్లెలి పరిస్థితికి
చాలా బాధపడ్డాడు. అతని ఆశలన్నీ 
నీరుకారి పోయాయి.
    అన్నగారు ఇంట్లోకి వస్తే తన గుట్టు
బయటపడుతుందని, గంగమ్మ బయటి
అరుగు మీద ఒక కుక్కి మంచం వేసింది.
దానిమీద తన దుప్పటి పరుచుకుని, అనంతయ్య
నడుం వాల్చాడు.
    పొలం నుంచి తన భర్త వచ్చే వేళ |
అయిందని గ్రహించి, అన్నకు తెలియకుండా
గబగబా గంగమ్మ దొడ్డి దారిన అతనికి
ఎదురువెళ్ళింది! అన్నగారు వచ్చినట్టు అతనికి 
చెప్పింది. రాక రాక, పెళ్ళి అయిన
ఇంత కాలానికి బావమరిది తన ఇంటికి
వచ్చాడని తెలిసి గంగమ్మ భర్త ఎంతో
సంతోషించాడు.
    తన ఉద్దేశం భర్త గ్రహించక పొయ్యేసరికి, 
“అది కాదండీ, మనకు డబ్బు
వుందని తెలిస్తే సహాయం చెయ్యమంటాడు.
అందుకని కాస్త కటిక పేదవాళ్ళలా నాటకం 
ఆడాలి,” అన్నది.
    “పాపం, రాక రాక వస్తే అదేమిటి?” .
అన్నాడు భర్త.

 



 

 

 

        