             

-

 

 
 
 
 
 
  
 

oS

బాలరాయబారులు!
జపొనులోని ప్యుకోకా నగరంలో గత జూలై 24 నుంచి ఆగస్టు 4వ తేదీ వరకు ఐదవ ‘ఆసియా - పసిఫిక్‌
బాలల మహాసభలు’ జరిగాయి, ఆ సభలలో 40 దేశాల నుంచి 300 మంది బాలబాలికలు పాల్గొన్నారు.
ఆ సమావేశాలను 'జూనియర్‌ ఛాంబర్‌ ఇంటర్నేషనల్‌” సంస్థ ఏర్పాటు చేసింది. ప్రపంచ దేశాలలోని
'జేసీ'ల పిల్లలు ఆ సమావేశాలలో పాల్గొన్నారు. మన దేశం నుంచి వెళ్ళిన ఎనిమిది మంది బాలల
బృందానికి మద్రాసుకు చెందినపన్నెం డే ళ్ళ వి. గణేశరత్నం నాయకత్వం వహించాడు. గణేశరత్నం మద్రాసు
మొగప్పేర్‌లోని డి.ఏ.వి, పాఠశాలలో 8వ తరగతి చదువుతున్నాడు.
సమావేశాల నుంచి తిరిగివచ్చిన వెంటనే గణేశరత్నం మన 'చందమామ' కార్యాలయానికి వచ్చి,
ఆల్బమ్‌ చాపి తన జపాను అనుభవాలను ఉత్సాహంగా వివరించాడు.
గణేశరత్నంతో పాటు వెళ్ళిన ఏడుగురు మిత్రులూ ఒక జపాను కుటుంబంలో విడిది చేశారు. వీళ్ళకు
ఒకటి రెండు జపాను భాషా పదాలు, వాళ్ళకు కొన్ని ఇంగ్లీషు మాటలు తప్ప మరేమీ రాదు. 'అయితే
మాత్రం ఏం? సైగలతోనే హాయిగా మా పనులు చేసుకున్నాం,' అన్నాడా కుర్రాడు. సమావేశాలకు హాజ
రయిన పిల్లలు ఆయా దేశాలకు ప్రత్యేకమైన జానపద నృత్యాల వంటి సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలను ప్రద
ర్శించారు. ఆయా దేశాల సాంప్రదాయ దుస్తులుధరించి ఒకనాడు వచ్చారు. గణేశరత్నం దుస్తులు చాలా
నిరాడంబరంగా కనిపించాయి. (చిత్రంలో ఉన్నది ఆ ఫోటోనే) ఒకరోజు ఇకె
బేనా, జూడో, ఓరిగ్మీ వంటి క్రీడల ఆధార సూత్రాలను నేర్పారు. ఇక వినోదయాత్ర
లంటారా? “గ్రీన్‌ల్యాండ్స్‌,” 'అమ్యూజ్‌మెంట్‌ పార్క్‌', 'మెరీన్‌ల్యాండ్స్‌', స్పేస్‌
వరల్డ్‌', 'మ్యూజియమ్‌', 'డొల్ఫిన్‌ షో' మొదలైన వాటిని చూశాము, బుల్లెట్‌
ట్రెయిన్‌లో ప్రయాణం చేశాము,” అని చెప్పాడు గణేశరత్నం,.
సమావేశం ఆఖరి రోజున ఆమోదించిన తీర్మానం గురించిన జ్ఞాపకం
గణేశరత్నం మనసులో ఇంకా చెక్కుచెదరకుండా ఉన్నది: “బాలరాయబారు
లమైన మేము, అందమైన ఈ భూమిని ముందు తరాల కోసం రక్షించగలమని

 

      

Wi CED CTA CD EE ML ZIT COS Eh EN EE BRU!

        