             

బయలుదేరి వెళ్ళేలోగా, నువ్వు పని ముగించు
కుని తిరిగిరావాలి. సమయం చాలా తక్కు
వగా వుంది,” అన్నాడు.

శశాంకుడు, జమీందారు కూతురును అడిగి
నగలో చేయవలసిన మార్పులు తెలుసుకుని,
పట్టణం వెళ్ళి నగల వర్తకుణ్ణి కలిశాడు.

వర్తకుడు, శశాంకుడు చెప్పింది విని,
“నువ్వు చెబుతున్న జమీందారెవరో నాకు
గుర్తు లేదు. మా దుకాణం ప్రసిద్ధి నీకు తెలిసే
వుండాలి. ఇక్కడి కెందరో జమీందార్థూ, రాజో
ద్యోగులూ, గొప్ప భూస్వౌములూ నగలు కొనేం
దుకు వచ్చి పోతూంటారు. ఏదేమైనా, మా
దుకాణంలో కొన్న నగలకు తగు మార్పులు
చేసి ఇవ్వడం, మా విధి. అయితే, ఈ నగ

38

మా దగ్గిరే కొనుగోలు చేసినట్టుగా, డబ్బు ఇచ్చి
నప్పుడు మేమిచ్చిన చెల్లు చీటీ చూపవలసి
వుంటుంది!” అన్నాడు.

జమీందారు, శశాంకుడికి అలాంటి చీటీ
ఎమీ ఇవ్వలేదు. దానికోసమై తిరిగి జమీం
దారు వద్దకు వెళ్ళడం అంటే శ్రమతో పాటు
కాల౦ వృధా. ఆయన చెప్పిన సమయానికి
పని పూర్తికాదు!

ఇలా ఆలోచించి శశాంకుడు మరొకసారి
వర్తకుణ్ణి అడిగి చూశాడు. అయితే, వర్తకుడు
తల అడ్డంగా ఆడించి, “మా దగ్గిర కొనుగోలు
చేసిన నగలకే, మీరు కోరిన మార్పులు
తక్షణం 'చేసి ఇచ్చే అవకాశముంది. చూస్తు
న్నావు గదా, నాదుకాణానికి మితిమీరిన పని
ఒత్తిడి. ఇతరులవద్దకొన్న నగలను, మా వద్ద
మార్చు చేయించాలంటే, కనీసం వారం
రోజులైనా వ్యవధి కావాలి. నేను ముందుగా,
నా ఖాతాదారుల పని చూడాలి. అది నా
ధర్మం,” అన్నాడు.

శశాంకుడు, వర్తకుడి మాటలు విని బాగా
ఆలోచించి,“సరే!ఈ నగను అమ్మ దలిచాను.
కొనేందుకు మీకేమైనా అభ్యంతరమా?”
అని అడిగాడు.

“ఎంతమాట! మా తాతముత్తాతల ముందు
తరాలనుంచి కూడా, మేం నగల వ్యాపారం
చేస్తున్నాం. మాఇంటి పేరే నగలవారు. నగల
అమ్మకం, కొనుగోలే మా వంశంవాళ్ళ వృత్తి.
నగకొనేందుకు అభ్యంతరమా!” అంటూ వర్త

LY)

        