            గంగమ్మ  గర్వభంగం

ఒక పల్లెటూరులో అనంతయ్య అనే రైతు
ఉండేవాడు. అతనికి గంగమ్మ అనే చెల్లెలు
ఉండేది. చెల్లెలంటే అనంతయ్యకు పంచ
ప్రాణాలు, కాని గంగమ్మకు మొదటి నుంచీ
గర్వం ఎక్కువ. ఆమెకు అన్నగారంటే కాస్త
కూడా గౌరవం లేదు. అయితే, అనంతయ్య 
దాన్ని గురించి పట్టించుకునేవాడు కాడు.
చెల్లెలు సుఖంగా ఉంటే చాలునని అనం
తయ్య మంచి సంబంధం చూసి, తనకున్న
రెండెకరాలూ వరకట్నం ఇచ్చి, గంగమ్మకు
పెళ్ళి చేశాడు. తరవాత తానొక పేద ఇంటి
పిల్లను చూసి పెళ్ళాడాడు.
   గంగమ్మ కాపురానికి వెళ్ళింది, అనం
తయ్య భార్య కాపురానికి వచ్చింది. అతనికి
వరసగా పిల్లలు పుట్టుకొచ్చారు. సంసార
భారం పెరిగిపోయింది. చివరికా కుటుంబ
స్థితి ఎలా అయిందంటే, పనిచేసిన నాడు
తిండీ, లేనినాడు పస్తూనూ.

పిల్లలు. ఆకలికి అల్లాడుతుంటే, ఆ
దంపతుల హృదయాలు కుమిలి కుమిలి
ఏడ్చేవి. ఆడుతూ, పడుతూ తిరగవలసిన
పిల్లలు తిండి లేక ఎండిపోతుంటే, అనం
తయ్యతో అతని భార్య ఒకనాడు, “ఇంత
బాధపడుతున్నాం కదా, ఒక్కసారి మీ చెల్లెలి
దగ్గిరికి పోయి రాకూడదా? తనకు తోచిన
సహాయం చేస్తుంది,” అన్నది. 

“కావాలంటే పోయిరావచ్చు. కాని, వాళ్ళు
మాత్రం ఏమంత కలవారని?” అన్నాడు
అనంతయ్య.

“పోనీ, వెళ్ళి చూసి రండి. పెళ్ళయి
అయిదు సంవత్సరాలయింది కదా. మన
పరిస్థితి చూసి మీ చెల్లులు సహాయం చేస్తే
సరేసరి, లేకపోతే చూసి వచ్చెయ్యండి,” అన్నది
భార్య.

ఇక కాదనలేక అనంతయ్య మర్నాడు
తెల్లవారు ఝామున, భార్య ఇచ్చిన గంజి

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        