               

ఇద్దరూ తిరుగుప్రయాణమయ్యాక, దారిలో
సోముడు, రాముడితో, “నువ్వు నీ డబ్బంతా
పోగొట్టుకున్నావు. నీకు తెలివి లేదు. నిన్ను
చేసుకుంటే లక్ష్మికి సుఖముండదు. కాబట్టి
లక్ష్మికి నా గురించి గొప్పగా చెప్పి, ఎలాగైనా
నాతో సెళ్ళికి ఒప్పించు,” అన్నాడు.

“నువ్వు, చెప్పింది నిజం. నువ్వు చాలా
తెలివైనవాడివి. నిన్ను చేసుకుంటే లక్ష్మి
సుఖపడుతుంది,” అని రాముడు ఒప్పు
కున్నాడు.

ఇద్దరూ అడవిని దాటి గ్రామాన్ని సమీ
పిస్తూ, ఖక చెట్టు కింద పరదేశి నొకడిని
చూశారు. వాడు వాళ్ళిద్దరి గురించీ వివరా
లడిగి తెలుసుకుని, “దురదృష్టవంతులకు
సాయపడమని ఒక దేవత నన్నాదేశించింది.

ఈ రాముడికి నా దగ్గిరున్న వజ్రాల హారాన్ని
స్తాను,” అంటూ ధగధగలాడే హారాన్ని వాడి
కిచ్చి, “దీన్ని నీకిష్టమైన వారికి తప్ప మరెవరికీ
ఇవ్వకు. నువ్వు మంచితనాన్ని విడిచి పెట్ట
కుండా వుంటే, నీకు దేవతలు 'సాయపడ
తారని గుర్తుంచుకో!” అని అక్కణ్ణించి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇద్దరూ లక్ష్మివద్దకు వెళ్ళాక సోముడినగ,
రాముడిహారం ముందు వెలవెల బోయింది.
సోముడు, లక్ష్మితో, “రాముడికి తెలివిలేదు.
అదృష్టం కలిసొచ్చి ఈ సారికిలాగయింది కానీ,
ఇందులో వాడి గొప్పతనమేమీ లేదు;
అన్నాడు.

“మంచివాడినే అదృష్టం వరిస్తుంది. ఈ
విషయంలో నీకు నమ్మకం లేకపోతే, మీ

      
       
         
     
   
   
   
   
      

 

        