            యూదులు అక్కడ యూదులరాజ్యం అవసరం లేదన్నారు. అయితే, డిక్లరేషన్‌ వెలువడిన తరవాత |

పాలస్తీనా అంతటినీ తమ మాతృభూమిగా ప్రకటించారు! బాల్ఫర్‌ - యూదులు పాలస్తీనాలో 'మాతృ
భూమి”ని ఏర్పరచుకోవచ్చునని మాత్రమే చెప్పాడు. అయితే, యూదులు క్రమక్రమంగా వలస వచ్చి పాల
స్తీనాలో స్థిరపడుతూ, అక్కడి ఆరబ్‌లను స్వస్థలం నుంచి తరుమగొట్ట సాగారు,

రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం (1939-45) ముగిసేనాటికి పాలస్తీనాలో ఆరబ్బుల కన్నా యూదులు
ఎక్కువయ్యారు. యూదులకు ‘మాతృభూమి’ కావాలనే 'జియోనిజం' బాగా బలపడింది. ఐక్యరాజ్యసమితి "
యూదుల రాజ్యానికి సభ్యత్వం ఇవ్వడానికి సిద్ధపడింది. 1948 మే 14వ తేదీ యూదులు ఏకపక్షంగా
‘ఇజ్రాయెల్‌’ రాజ్య స్థాపనను ప్రకటించుకున్నారు. నాటి నుంచి 1988 వరకు పొలస్తీనీయులకూ,
ఇజ్రాయెల్‌ యూదులకూ మధ్య పోరాటం కొనస్తాగుతూ వచ్చింది.

1967వ సం॥| లో ఇజ్రాయెల్‌ ఈజిప్టు, సిరియా, జోర్డాన్‌లను ఓడించి గాజా కనుమను సినాయ్‌ని,
సిరియా గోలాన్‌ శిఖరాలనూ, జోర్డాన్‌ నది పడమటి తీరాన్నీ పట్టుకున్నది.

1973వ' సం॥| లో ఈజిప్టు ఇజ్రాయెల్‌తో యుద్ధానికి దిగి 'పోగొట్టుకున్న సినాయ్‌ని మళ్ళీ
ఆక్రమించింది. ఈ కాలఘట్టంలోనే లెబనాన్‌లోని బీరూట్‌లో ప్రధాన కార్యాలయంగా పొలస్తీనా విమోచ
సంస్థ (పి.ఎల్‌.ఒ) ఏర్సడి మాతృభూమి విముక్తికి పోరాటం ప్రారంభించింది. 1978వ సం|| నుంచి
సి.ఎల్‌.ఒ. సాగిస్తూన్న గెరిల్లా దాడికి ఎదురుదెబ్బ తీయడానికి 1982వ సం|| లో ఇజ్రాయెల్‌, లెబనాన్‌ను
ముట్టడించింది, పి,ఎల్‌.ఒ. కార్యాలయాన్ని టునీజియాకు మార్చుకోవలసి వచ్చింది. 1988వ సం! లో
జోర్డాన్‌ నది పశ్చిమ తీరం పాలస్తీనా ప్రజలకు చెందుతుందని జోర్డాన్‌ ద ప్రకటించింది.

1990వ సం|| లో అమెరికా, అప్పటి సోవియట్‌ రష్యా ఆరబ్‌లు- యూదు
లుతమ వివాదాలను చర్చల ద్వారా పరిష్కరించుకోవాలని కోరాయి.
ఐక్యరాజ్య సమితి ఆ కోరికను బలపరచింది. 1991వ సం॥|లో
స్పెయిన్‌లో చర్చలు ప్రారంభమయ్యాయి. 22నెలలు గడిచాయి. పి.ఎల్‌,ఒ
అధ్యక్షుడు యాసర్‌ ఆరాఫత్‌ నార్వే మధ్యవర్తిత్వంతో ఇజ్రాయెల్‌ నాయ
కులతో రహస్యంగా చర్చలు జరిపొడు. ఇజ్రాయెల్‌ను' గుర్తిస్తున్నట్టు'
ఆరాఫత్‌ ఉత్తరం పంపాడు. పి.ఎల్‌.ఒ.ను గుర్తిస్తున్నట్టు రాబిన్‌ ఉత్తరం
పంపాడు. ఆ తరవాత తాత్కాలిక శాంతిఒప్పందంలోని అంశాలను
చర్చించి రూపొందించారు. ఆ అంశాలు వెలువడ్డాక అటు యూదులలోనూ |
ఇటు పాలస్తీనీయులలోనూ కొన్ని అనుమానాలు తలెత్తక పోలేదు! |

అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్‌ క్లింటన్‌ - ఈ శాంతిఒప్పందంలో సంతకాలు
జరగడం తిలకించడానికి యాసర్‌ ఆరాఫత్‌నూ, ఇజాక్‌ రాబిన్‌నూ,,
వాషింగ్టన్‌కు ఆహ్వానించాడు. సంతకాలు, కరచాలనాలు అయ్యాక బిల్‌।
క్లింటన్‌, “విశ్వాసం కలిగించే, గొప్ప చారిత్రక ఘట్టాన్ని కళ్ళారా చూశాం,
ప్రధానీ (రాబిన్‌), అధ్యక్షా (ఆరాఫత్‌) ఈ రోజు మీకే చెందుతుంది. రేపు,
వాళ్ళందరిదీ అవుతుంది,” అన్నాడు అక్కడ చేరిన ఇజ్రాయెల్‌ - పాలస్తీనా
పిల్లలను చూపుతూ. |

శత్రువులైన వారు తమ మధ్య వివాదాలను చర్చల ద్వారా పరిష్కరిం
చుకుని మి[త్రులు కావచ్చుననడానికి ఈ ఒప్పందం ఒక ఉదాహరణ!

మధ్యధరా As

 

        