            - ప్రత్యేక  విమాన ప్రయాణం!
అత్యవసరమైన పని మీద మీరు వెళుతున్నారు. బస్సు
| తప్పిపోతే మీరేం చేస్తారు? ఆటోగాని, టాక్సీగాని పట్టు
- కుని వెళతారు. మీరు, ఎక్కవలసిన రైలు వెళ్ళి పోయిందనుకుందాం. పని మరీఅవసరమైనప్పుడు డబ్బుంటేరనుకోండి, అప్పుడేం చేస్తారు? అలాంటి పరిస్థితి
 ఎదురయినప్పుడు సౌదీ యువరాజు ప్రత్యేక విమా నాన్ని ఏర్పాటు చేసుకుని మరీ వెళ్ళాడు. వాహనాల అంతరాయం అంటే, 'ట్రాఫిక్‌' కారణంగా ఆయన ప్యారీస్‌ విమాన నిలయం చేరుకునే సరికి న్యాయార్క్‌ వెళ్ళ వలసిన విమానం వెళ్ళిపోయింది. తరవాతి ప్లైట్‌ 21/2 గంటల తరవాతే.అంతవరకూ అక్కడ కాలయాపన చేయడం ఇష్టం లేక యువరాజు 2,36,000 డాలర్లు చెల్లించి ప్రత్యేక విమానంలో
31/2   గంటలలో న్యూయార్క్‌ చేరఅకున్కుడు!

 ఒక బ్రిటిష్‌ సైనికుడు ఇంటి దగ్గర వున్న తన కళ్ళద్దాలు తెచ్చుకోవడానికి 30,000 కి.మీ. విమానంలో ప్రయాణం చేయవలసి వచ్చింది. అట్లాంటిక్‌, మహాసముద్రం సమీపంలో ఉన్న 'ఫాక్‌ ల్యాండ్స్‌దీవుల్లో డ్యూటీలో ఉన్నాడు ఆ సైనికుడు. ఫుట్‌బాల్‌ ఆడేప్పుడు అతని కళ్ళద్దాలు పగిలిపోయాయి.

అతడు కంప్యూటర్‌ ఎదుట కూర్చుని పని చేయ
వలసినవాడవడంతో అతనికి కళ్ళద్దాలు అవసరమయ్యాయి. దురదృష్టవశాత్తు ఆ దీవులలో కళ్ళద్దాలిచ్చే
డాక్టర్‌ లేడు. కాబట్టి ఆ సైనికుడు ప్రత్యేక విమానం
ఏర్పాటు చేసుకుని తమ ఇంటికి వెళ్ళి, కళ్ళద్దాలు
తెచ్చుకోవడం తప్ప మరొక మార్గం లేకపోయింది!

చుక్కలు, గీతలు మటుమాయం!
సముద్ర ప్రయాణంలో ఓడల మధ్య నందేశాలు
పంపడానికి చుక్కలను, గీతలను సంకేతాలుగా వాడే
హారు. దీనిని 'మోర్స్‌కోడ్‌' అనేవారు. ఉదాహరణకు
మూడు చుక్కలు - మూడు గీతలు - మూడు
చుక్కలు పంపినట్టయితే ఎస్‌.ఓ.ఎస్‌. అంటే 'సేవ్‌
అవర్‌ సోల్స్‌'(మమ్మల్ని కాపాడండి) అని అర్ధం. ఈ 
పద్ధతి 20వ శతాబ్దారంభంలో ప్రవేశపెట్టబడింది.
అయితే, ఇప్పుడు టెలిఫోన్లు, కంప్యూటర్‌లు, శాటలై .
ట్‌ల ద్వారా ఒక ఓడ నుంచి మరొక ఓడలోకి క్షణా
లలో సందేశాలు పంపడం సౌధ్యమవుతున్నది. ఇది 
విజ్ఞాన శాస్త్రం సాధించిన అద్భుతం. ఈ కాలఘట్టంలో 
‘మోర్స్‌ కోడ్‌” ఉపయోగం లేకుండా పోయింది.
దానికి ఆర్‌.ఐ.పి. (రెస్ట్‌ ఇన్‌ పీస్‌) అని చెప్పకుండానే ఉద్వాసన జరిగిపోయింది!

        