            హూ రాకా కీ

వెర్

సవా "రాకాసి
[ థ్య్

 

 

హూ కాళ హాకా?

ఒకే లాగుండడం చాలా అరుదైన వింత.
మిమ్మల్నిద్దర్నీ నమంగా సత్కరించడం, నా

- ధర్మం,” అన్నాడు రాజు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి శిలానందుడు
వచ్చాడు. తన శిష్యుల ప్రతిభ చూడాలని
ఆయన రాజధానికి చేరుకున్నాడు.

శిలానందుడు, రాజు చెప్పింది విని, “మీ
సత్కారానికి అర్హుడు కుంభకుడు. డింభకుడి
స్థానం ఆ తర్వాతది! వాళ్ళిద్దరూ నా శిష్యులు
గనక, నా మాటకాదనరు,'’అంటూ తన అభి
ప్రాయం చెప్పాడు,

“మీ శిష్యులు మీ మాట కాదనరు. కానీ,
కారణం తెలియకుండా నేను మీ అభిప్రాయా
న్నెైలా మన్నించేది?” అన్నాడు రాజు సంకోచంగా.

దీనికి శిలానందుడు, “రాజా, డింభకుడిలో
అసమానమైన ప్రతిభ వుంది. కానీ, వాడికి
విచక్షణ తెలియదు. అందువల్ల తన విద్యను
అపాత్రదానం చేశాడు. ఎలాగంటే - అడిగారు
కదా అని, అర్హతానర్హతలు చూడకుండా
అడ్డమైన వారందరి శిల్పాలూ చెక్కి, శిల్ప
కళకు అపచారం చేశాడు. ఇక వాడివద్ద

ఆఋణ్

 

 

  

గుంపు ప్రమాణంలో చేరిన శిష్యుల గురించి. '

వాళ్ళల్లో ఎక్కువ మందికి శిల్పకళ పట్ల
మోజు తప్ప, నిజమైన ఆసక్తీ, అభిరుచీలేదు.
అందువల్లనే, వాడి శిష్యులెవరూ మీ నాట్య
మందిర నిర్మాణానికి ఎన్నిక కాలేక పోయారు.
కళకుగల విలువను గ్రహించి పూజ్యభావంతో
దాన్ని ఆరాధించే వాడే, కళాకారుడుగా
సన్మానానికి అర్హుడు. పొగడ్త అనే ప్రతి
ఫలాన్ని ఆశించి అనర్హుల కోసం తన సమ
యాన్నీ, కళనూ దుర్వినియోగం చేసిన
డింభకుడి కంటే, అనర్హులనూ, అపాత్రులనూ
వడపోయడానికి మాత్రమే డబ్బును తీసుకునే

కుంభకుడు సన్మానానికి తగినవాడు. వాడు '

స్వయంప్రతిభతో పాటు శిల్పకళకు ఎంతో
న్యాయం చేకూర్చాడు,” అన్నాడు.

రాజు, శిలానందుడు చెప్పినట్లే కుంభకు
డికి ఘనంగా సన్మానం చేశాడు. డింభకుడం
దుకు చిన్నబుచ్చుకోలేదు సరికదా తనలోపా
లేమిటో, మిత్రుడి గొప్పతనమేమిటో గ్రహించి
తృప్తి చెందాడు. ఆ తర్వాత వాడు తన పద్ధ
తులు మార్చుకుని గొప్ప శిల్చిగా రాణించాడు.

 

 

గ

        