            [రాజు ప్రతాపవర్మ కోరిక ప్రకారం, ఉత్తుంగుడు మిత్రులను వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి, శతాబ్దిక పుష్పాలను కోను
కుని వచ్చాడు. ఆలోగా పడవ సిద్ధమయింది. ఉత్తుంగ తెగ నాయకుడూ, చెల్లెలు రజనీ, మరి నలుగురు
మిత్రులూ ఉత్తుంగుడి వెంట సముద్రం వరకు వచ్చి అతన్ని సాగనంపారు, ఉత్తుంగుడు శతాబ్దిక పుష్పాలతో,
రాకాసి మృగాన్ని వెతుక్కుంటూ సముద్రమధ్యానికి పడవలో ఒంటరిగా ప్రయాణమయ్యాడు. - తరవాత]

ఉత్తుంగుడికి పడవ ప్రయాణంలో అనుభవం
| లేదు, శృంగ్మాయ్‌ కొండలలో సెలయేళ్ళే
| తప్ప సెద్ద నదులు లేవు. అక్కడ ఉన్న
| ఒక్కగానొక్క నది చిత్రావతి పొంగినప్పుడు,
| ఉత్తుంగుడు మిత్రులతో కలిసి తెప్పకొయ్యల
మీద కొంత దూరం సరదాగా వెళ్ళివచ్చేవాడే
తప్ప, పడవ నడపవలసిన అవసరం అతనికి
అంతకు ముందెన్నడూ కలగలేదు. అయినప్ప
| టికీ ఇప్పుడు మాణిక్యపురిని రాకాసిమృగం

బారినుంచి కాపాడాలన్న దృఢసంకల్పంతో
అతడు పడవను ముందుకు నడపసాగాడు.

సముద్రంలో కొంతదూరం వెళ్ళాక అలల |

ఉధృతం తగ్గింది. చిన్న చిన్న అలల మీద
పడవ వేగంగా నడిచింది. అలా కొంత

దూరం వెళ్ళి, అది నిలకడగా ఉన్న నీళ్ళలోకి |

ప్రవేశించింది. ఇప్పుడు పడవ ముందుకు

వెళ్ళాలంటే తెడ్డు ఉపయోగించవలసి వచ్చి, |

అతడు దానిని అందుకున్నాడు.

'చందమామ'

 

        