     పట్టువదలని  విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ప్రతిఒక్కసారీ ప్రయత్నం
విఫలమవుతున్నా, నిరాశానిస్సృహలకు లోను
కాకుండా, కార్యసాధన పట్ల నీ పట్టుదల
చూస్తూంటే, నువ్వు మహాసత్వుల కోవకు
చెందినవాడివని తోస్తున్నది. అయితే, ఎంతటి
మహాసత్వుడూ, శూరుడూ, వీరుడూ అయినా,
ఒక్కొక్కసమయం లో సమయస్ఫూర్తితో ప్రవ
ర్తించలేక,తర్వాత విచారానికీ, తీవ్రమైన ప్రతీ
కారవాంఛకూ లొంగిపోతాడు. నీలో కూడా
ఇలాంటి లోపమేమైనా వుంటే, శ్మశానంలో
ఈ అర్ధరాత్రి వేళ నువ్వుఅచంచలమైన పట్టుద
లతో పడుతున్న శ్రమ అంతా, ఆఖరి క్షణంలో
బూడిదలో పోసిన పన్నీరు కాగలదు. ఇందుకు
ఉదాహరణగా చిత్రవర్ణుడనే రాజు కథ

         బేతాళ  కథలు
        