             

ఒకానొకప్పుడు వింధ్య పర్వత ప్రాంతాల్లో శిలా
నందుడనే శిల్పాచార్యుడుండేవాడు. ఆయన
చెక్కిన శిల్పాలు జీవకళ ఉట్టిపడుతూ,
శిల్పాలు కాదేమో అన్న భ్రమ కలిగించేవి.

డింభకుడు, కుంభకుడు అనే వారిద్దరు
వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి, శిలానందుడికి పది
సంవత్సరాలపాటు శుశ్రూష చేసి శిల్పవిద్య
లోని మర్మాలు తెలుసుకున్నారు.

విద్య పూర్తయి వెళ్ళి పోయేటప్పుడు
శిల్చాచార్యుడు వాళ్ళతో, “నాయనలారా!
మీ వంటి శిష్యులు నాకు దొరకడం నా
అదృష్టం. మీరు మీకు తెలిసినదంతా మీ
శిష్యులకు చెప్పండి. ప్రతిఫలాని కేనాడూ
ప్రాముఖ్యతనివ్వకండి. వీలు చూసుకుని
నేను ఒకసారి వచ్చి మిమ్మల్ని చూసి వెళ

తాను? అన్నాడు.
కదింభకుడు తన గ్రామం, చేరుకున్నాడు:
వాడికి అయిదెకరాల పొలం వున్నది. దానితో

జొన్నలగడ్డ

హాయిగా భుక్తి గడిచి పోతుంది. తను చెక్కే
శిల్పాలకు (ప్రేరణగా వుంటుందని నాట్య

శాస్త్రం తెలిసిన మీనాక్షి అనే అందమైన యువ _
తిని డింభకుడు పెళ్ళాడాడు. వాడు చెక్కే '

శిల్పాలు చూసి అందరూ మెచ్చుకునేవారు.

ఎవరికైనా శిల్పాలు చెక్కాలంటే అందుకు
డింభకుడు ప్రతిఫలం తీసుకునేవాడు కాదు.
పైగా, వాడి వద్ద లెక్కలేనంత మంది శిష్యు
లుగా చేరారు. డింభకుడికి ఊపిరిసలపన౦త
పని వున్నా విసుగుదల వుండేది కాదు.

ఊళ్ళోనూ, చుట్టుపక్కలా' వాడి పేరు మారు"

మోగిపోతూండేది.

ఇలా కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాయి.
ఒక రోజున ఆ దేశపు రాజు ఒక చాటింపు
వేయించాడు: దేవనర్తకి అయిన మేనక
శిల్పాన్ని అత్యద్భుతంగా చెక్కిన వారికి పది
వేల వరహాలు కానుకగా ఇస్తాడట రాజు. ఆ
శిల్పాన్ని ఆయన కొత్తగా నిర్మిస్తున్న నాట్య

 

రామలక్ష్మి

        