              

డెన్వర్‌ NN పగిలిన గుడ్డు పెంకు. (
లోపలి భాగంలోశిలాజంగా మారిన పిండంగానీ, i
| సొనగానీ ఉన్నట్టు పరిశోధనల ద్వారా తెలియవ
| చ్చింది. అంతకు పూర్వం కాలరోడో పాం §
ఇలాంటివే ఆరు గుడ్ల' పైపెంకులు లభించాయి, (గ్‌
| ఉటాలో లభించిన రాక్షసబల్లి గుడ్డు పరిమాణంలో 3
(కోడి గుడ్డు కన్నా కాస్త పెద్దదిగా ఉన్నది.

    
 
   
      

  

   
   
     
      
       
     
   
    

 

'తెనెటీగ శిలాజం NN
ఐదుకోట్ల సంవత్సరాలకు పూర్వం తేనెటీగ ఉన్నదా? '|
ఉన్నదనే చెబుతున్నారు జర్మనీకి చెందిన పురాతత్వ ;
)), కౌన్రవేత్తలు. ఈ ఫెల్‌ ప్రాంతంలో ఒక రాతిపొర మధ్య |
Yr OE చిన్న తేనెటీగ శిలాజాన్ని దీనికి ua

     

కెల్లాచ చాలా ప్రాచీనమైనదని వాళ్ళు అభిప్రాయ పడు ' |
| PRE 9 మి.మీ. పొడవుగల ఆ ఈగ శిలాజం కొద్ది |

     

మ 7 తమిళనాడులో “పండ్లగబ్బిలం!"
a : గిన్నిస్‌ బుక్‌ ప్రకారం ప్రపంచంలో అరుదైన మూడు (ఓ
రకాల గబ్బిలాలలో, పండ్లగబ్బిలం, ఒకటి. నలభై
అయిదు సంవత్సరాలకు పూర్వం ఎ.ఎఫ్‌. హాటన్‌ జ
, అనే ఒక పక్షి శాస్త్రజ్ఞుడు తమిళనాడు పడమటి కొండ
లలో ఈ పండ్లగబ్బిలాన్ని చూసి దాన్ని 'బొంబాయి
నేచురల్‌ హిస్టరీ సోసైటీ'కి, తీసుకువెళ్ళాడు. అక్కడ
| దానిని పరిశిలించిన శాస్త్రజ్ఞులు అది చాలా అరుదైన
రాక్షస బల్లి గుడ్డు! ఆ జాతికి చెందినదని దానికి సుప్రసిద్ధ పక్షిశాస్త్రజ్ఞుడు
డా!। సలీం అలీ పేరు పెట్టారు. ఈ సంవత్సరం (
బొంబాయి సంస్థకు చెందిన ఒక శాస్త్రజ్ఞుడూ,
ఇంగ్లాండు హారినన్‌ జూవలాజికల్‌ మ్యూజియంకు
చెందిన ఒక శాస్త్రజ్ఞుడూ ఒక పండ్లగబ్చిలాన్ని తమి |
ళనాడులో అదే ప్రాంతంలో కనుగొన్నారు. ఈ
రెండు సంస్థలూ గబ్బిలాల గురించి పరిశోధనలు

  
 
 
 
 
 
  
  
   

 

స్ట్రి హనోవర్‌ పరిశోధన సంస్థకు పంపారు, అక్కడ ఆ
| Re FWD మారిన పిండాలు ఊ

        