            [సంస్సాపకుడు : 'చక్రపాణి’ సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

మతసామరస్యం '

చికాగో నగరంలో స్వామి వివేకానంద పాల్గొన్న ప్రపంచ మతాల మహాసభలు |
జరిగి వంద సంవత్సరాలు పూర్తయింది. 1893 సెప్టెంబర్‌ 11వ తేదీ ప్రారం
'భమయిన ఆ సభలలో పాల్గొన్న స్వామి వివేకానంద అందరి దృష్టినీ ఆకర్షిం
'చాడు. ఆయన కేవలం హిందామత ప్రతినిధిగా కాకుండా, మన వేదాలు,
'ప్రభోదించే విశ్వమానవమత ప్రతినిధిగా ఆసభలలో పొలభౌనడమే అందుకు
'కారణం! |
' ఆనభలలో 31వ వక్తగా ఆయన మాట్లాడవలసి వుండగా రెండు మూడు
సార్లు తరవాత 'మాట్లాడతానని సభాధ్యక్షుడు డౌ।। జె,హెచ్‌. బోరోస్‌ను కోరా
డట వివేకానంద. తీరా లేచి ఉపన్యసించే సరికి - అక్కడ వున్న దాదాపు
ఏడు వేలపైచిలుకు శ్రోతలు మంగత్రముగ్ధుల్లా లేచి నిలబడి రెండు నిమిషా
లకు పైగా చప్పట్లు చరిచి ఆయనను గౌరవించారు! |
| గంభీరమైన ఆయన రూపం అక్కడి వారిని ఆకర్షించి ఉండవచ్చు. |

అయితే, ఏ మతాన్ని గాని విమర్శిస్తూ ఆయన నోటి నుంచి ఒక్క మాట |

i ON N (y రాలేదు, అన్ని మతాలూ ఒకే గమ్యమైన దేవుడి దగ్గరికి మానావాళినినడిపించే
క Maly 'విభిన్న మార్గాలని ఆయన ఉపన్యసించడం శ్రోతలను ఆనంద పరవశుల్ని

గం చేసింది. పరమత సహనం, మతసామరస్యం, విశ్వమానవ ప్రేమ ఆయన |
| | ఉపన్యాసంలో ఆధారనాదాలుగా వినిపించాయి!
| వివేకానందుడి గురించి పత్రికలలో వచ్చే వార్తలనూ, విశేమషాలనూ చదివి NS)

|

| ఆనందిస్తున్నామే తప్ప, మనం ఆయన అందించిన ఉత్తేజకరమైన సందేశా | || NW \
లను ఆచరిస్తున్నామా అని ఒక్కసారి ఆలోచించి చూడాలి. మత సొమరన్యం ' Nl

|గురించి మనం గొప్పగా మాట్లాడుతున్నాం. అయితే, మన చుట్టూ జరిగే | Ny
'మతకలహాలను చూస్తూ 'ఊరుకుంటున్నాము. ఈ విషయంలో మన మనస్త |
త్వంలో, ధోరణిలో మంచి మార్చు రావాలని ఈ శతవార్చ్శికోత్సవాల సందర్భంగా | MM /
(ఆశిస్తున్నాము. * |] N)

'సంపుటి: 92 అక్టోబర్‌” 93 సంచిక :4 | A

ప్రతి : 4.00 సంవత్సర చందా : 48.00

 

        