             

హనుమంతుడు యయ్యాతిని భుజాలు
పట్టి లేవనత్తి, “ఓ రాజా, ఇప్పుడేగదా, మా
అమ్మ నీకు అభయమిచ్చింది! ఇంకా భయ
పడతావెందుకు? నా తల్లి మాట తప్పక నిల
బెట్టుతానని నేను కూడా ప్రతిజ్ఞ చేస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

అప్పుడు యయాతి, “హయ్యో, ఓ ఆంజ
నేయా! ఏమని చెప్పగలను? రాముడు నన్ను
నిష్కారణంగా చంపబోతున్నాడు!” అని చెప్పి,
జరిగినదంతా వివరించాడు.
హనుమంతుడు అంతా నిశ్చలంగా
విన్నాడు.

అంజనాదేవి, “ఎంత పొరబాటు జరిగి
పోయింది! నేను తెలియక అభయమిచ్చాను.

అపరాధం జరిగిపోయింది,” అని విచారించ
సౌగింది.

అప్పుడు హనుమంతుడు తల్లితో, “అమ్మా!
ఇప్పుడు చింతించవలసినదేమీ జరగలేదు.
ఆర్డ్తులను రక్షించడం కంటే గొప్ప ధర్మం
వేరేదీ_ లేదుగదా! ఈ యయాతికి నేను
జీవించి ఉండగా ఎటువంటి హానీ జరగదు!”
అని చెప్పాడు.

యయాతికి హనుమంతుడు అభయ
ప్రదానం చేసిన సంగతి అందరికీ తెలిసింది.
ఆ వార్త అయోధ్యకు శీఘ్రుంగా చేరుకుంది.
రాముడి చెవిని కూడా పడ్డది. అంతఃపురంలో
సీతకు కూడా తెలిసింది.

అంతఃవురం మీదినుంచి సీతాదేవి
చూస్తూండగా, ఇద్దరు పిల్లలతో వస్తున్న యశో
ధర కనిపించింది. యశోధర సౌధాన్ని సమీ
పించి, “అమ్మా, జానకీ! భిక్ష పెట్టించు! పతి
భిక్ష పెట్టించు, తల్లీ!” అని ఎలుగెత్తి అరిచింది.

“అమ్మా! నీ భర్త, హనుమంతుడి ఆశ్ర
యంలో క్షేమంగా ఉన్నాడని తెలిసింది.
అతని కింక ఎటువంటి భయమూ ఉండదని
నమ్ము. నీవూ, పిల్లలూ ఇక్కడే నాతో
ఉండండి!” అని చెప్పి, సీత అంతఃపురంలో
వారికి సకల మర్యాదలతో విడిది ఏర్పాటు
చేయించింది. ఆ పిల్లలిద్దరికీ సీత దగ్గర
మంచి చనువు ఏర్పడింది. అటువంటి
పిల్లలిద్దరు తనకు ఊంటే బాగుండునని
సీతకు సంతాన వాంఛ కలిగింది.

 

48

చందమామ

3a

        