                       మీకు   తెలుసా?    
                    
. మన దేశంలో రాల పునర్‌వ్యవస్థీకరణ ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?

. గత పదిసంవత్సరాలుగా అణ్వాయుధరహితప్రాంతంగా ఊంటూన్న దేశం ఏది?
. 'పంచతంతత్ర” కథలు ఏ రాజు కాలంలో సంకలనం చేయబడినవి?

. 'ప్రకృతి ప్రపంచ నిధి” తన చిహ్నుంగా స్వీకరించిన జంతువు ఏది?

. మన దేశంలో రైలు పెట్టెల కర్మాగారం ఎక్కడ ఉన్నది?

. అతి తక్కువ వాతావరణ కాలుష్యాన్ని కలిగించే వాహనం ఏది?

. బొగ్గుగనులు ఎక్కువగా గల రాష్ట్రం ఏది?

'బ్లూ చిప్‌” అంటే ఏమిటి?

. “దేవేంద్రుడి' రాజధాని ఏది?

. ఇరాన్‌లో అయొతుల్లా ఖొమైనీ ఎప్పుడు అధికారాన్ని చేపట్టాడు?

. మనదేశంలో వంద సంవత్సరాలకు 'పైగా వెలువడుతున్న వార్తాపత్రికలు ఎన్ని?

. క్విట్‌ ఇండియా” పిలుపు ఎప్పుడు ఇవ్వబడింది?”

. 'దేవనాగరి” లిపిలో నాణేలు వెలువరించిన మొట్టమొదటి ముస్లిం రాజు ఎవరు?
. ఐరోపాఖండంలోని అతి పెద్ద నది ఏది?

- 'హరిత విస్లవం' అంటే మన దేశంలో ముఖ్యంగా ఏ పంటను నూచిస్తుంది?

. గ్రహాలలోకెల్లా చాలా పెద్దది ఏది?


        