             

కొద్ద క్షణాల తర్వాత-చిత్రవర్గుడు, థన |

| దృష్టిని కోయయువతిసై నుంచి తిప్పుకుని,.

దాపులనున్నకాళికాదేవి ఆలయం కేసి బయ
లుదేరుతూ, “గిరికా! నేను దేవిని పూజించేం
దుకు వచ్చాను. ఇక నువ్వు, మీ గూడేనికి
వెళ్ళు,” అన్నాడు.

అయినా, గిరిక, రాజు వెనకగా నడిచి,

'| కాళీదేవాలయంలో ప్రవేశించి, ఆయనతో

పొటు దేవిని ప్రార్ధించిది. రాజు బయటికి
వచ్చి, తను' ఎక్కి వచ్చిన గుర్రం వున్న
చోటుకు నడుస్తూండగా, ఆమె అతణ్ణి అను

' సరించి రాసాగింది.

చిత్రవర్థుడు, గిరిక ఎదో చెప్పడానికి తట
పటాయిస్తున్నట్టు గ్రహించి, “గిరికా! నీలో

28

నువ్వే ఏదో మధనపడుతున్నట్టున్నావు. చెప్ప

 దలుచుకున్నదేదో నిర్భయంగా చెప్పు. నేనీ

దేశాన్నేలే రాజు చిత్రవర్గుణ్ణి,” అన్నాడు.
అది విని గిరిక ఒక క్షణం నివ్వెరపోయి,

“మీరు మహారాజులని ఇప్పటివరకూ గ్రహించ

లేకపోయాను. మీరా దేవిని ఏమని ప్రార్థిం

| చారో, నాకు తెలియదు. నేను మాత్రం మహా

శూరులైన మిమ్మల్నే నా భర్తగా ప్రసాదించ
మని వేడుకున్నాను; అన్నది నిరాశగా.
రాజు క్షణకాలం తెల్లబోయి, అంతలోనే
తేరుకుని ఏదో చెప్పబోయేంతలో, ఒక పాతి
క్రేళ్ళ కోయయువకుడు అక్కడికి వస్తూ,
“గిరికా, నువ్విక్కడున్నావా? నీకోసం ఈ చుట్టు
(పక్కల అంతా గాలిస్తూ వస్తున్నాను, ' అన్నాడు
| ఆదుర్దాగా.
1 గిరిక ఆ యువకుడికి జరిగిందంతా
చెప్పి, “రాక్షసుడి నుంచి నన్ను రక్షించిన
వీరు, మనదేశాన్నేలే మహారాజులు!” అన్నది.
కోయయువకుడు, రాజుకు నమస్కరించి,
“మహారాజా! గిరికను రక్షించి, నాకు చాలా
మేలు చేశారు. రాక్షసుడు గిరికను మింగి
వుంటే, నేను ఆత్మహత్య చేసుకునే వాణ్ణి.

గిరిక లేనిదే నేను క్షణంకూడా బతకలేను,” |

అన్నాడు.
రాజు మందహాసం చేసి, “అలాగా! నువ్వు |
గిరికను (ప్రేమించిన సంగతేమోకాని, గిరిక

మాత్రం నన్ను ప్రాణప్రదంగా ప్రేమిస్తున్నది!” |

అన్నాడు.

        