            ఆ మరుక్షణం సెనుతుఫాను ప్రారంభ
'మైంది. చుట్టూవున్న చెట్టుచేమలు ఫెళ
'ఫెళా రావాలతో కూకటివేళ్ళతో నహా
కూలిపోసాగినై. ఆ నమయంలో
యువాన్‌ చాంగ్‌ తోటి |ప్రయాణికు
డొకడు, దొంగలతో, యీ

బలిచే స్తే, మీరు సర్వనాశనం అయిపో

దొంగలు యువాన్‌ చ్వాంగ్‌ను వదిలి
అతడి పాదాలముందు మోకరిల్లారు.
యువాన్‌ దొంగలతో, “ మీరు చేసే పాప
కృశ్యాలకు [ప్రతిఫలంగా వీదో ఒకనాడు
భయంకరమైన శిక్షపొంది తీరుతారు.

hl
| N/
మీరు ఇతరులను గురిచేసేలాంటి హింన | |

లకు, మీరూ ' ఒకనాడు తప్పక గురి | |
అవుతారు,” అన్నాడు.

యువాన్‌ చ్వాంగ్‌ ఆదేశం వింటూనే
దొంగలు తమ ఆయుధాలను గంగా
నదిలో పారవేశారు. అక ముందు
సాధుజీవనం గడపగలమని మాట
ఇచ్చారు. యువాన్‌ వాళ్ళను దీవించి,
ప్రయాణం సాగించాడు.

(వచ్చే నంచికలో ముగింపు)

 

 

        