                  మామను  మించిన  అల్లుడు

ఒకనాడు ప్రదీపుడు అనే యువకుడు మంత్రి వద్దకు వచ్చి, రాజుగారి వద్ద నౌకరీ ఇప్పించ
మన్నాడు.

“సులక్షణు డనేవాడు నా సహాయంతో రాజుగారి సేవకుడుగా చేరి, ఇవాళ రాజుగారి ఆంతరంగికుడు అయాడు. నువు రహన్యంగా వాణ్ణి చంపేస్తే నీకు రాజుగారి వద్ద ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాను,” అన్నాడు మంత్రి.

మంత్రి చెప్పినట్టే చేసి ప్రదీపుడు రాజుగారి కొలువులో చేరాడు. వాడు ఒకసారి వేటలో
వున్న రాజును ప్రాణాపాయం నుంచి తప్పించాడు. మరొకసారి యుద్ధంలో రాజు ప్రాణాన్ని
కాపాడటమే గాక, రాజుగారికి విజయాన్నే చేకూర్చాడు.

రాజు ప్రదీవుడి సేవలకు తన్మయుడై పోయి, కోరినది ఇస్తానన్నాడు. తనకు మంత్రి
కుమార్తెను  ఇచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమన్నాడు ప్రదీపుడు.

ప్రదీపుడికి మంత్రి కూతురితో పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. పెళ్ళి  పీటల మీద కూర్చోబోతున్న ప్రదీవుడితో మంత్రి, “ అల్లుడూ, రాజు కూతురు నా కూతురు కన్న బాగుంటుంది
గదా, ఆమెనే ఇయ్యమనకపోయావా ? రాజు ఇయ్యడని భయపడ్డావా ?” అన్నాడు.

“అది కాదులెండి. 'సులక్షణుడి గతే నాకూ పట్టకుండా జాగ్ర త్తపడ్డాను,” అన్నాడు

 

        