             

 

or
py
A
py

 

  

వెలా గెలిచాడు?

 

ఆశ్వరాజ్య యువరాణి మాధవికి యుద్ధ
విద్యలంకు చాలా యిష్టం, ఒక్కతే
కూతురు కావడంవల్ల, మహారాజు శౌర్య
వర్మ ఆమెకు, ఆనందయోగి అనే పండి
తుడి వద్ద తర్కం, గణితశాస్తాాలతో
పాటు, విడిగా కత్తి యుద్దం, గు(రపు
స్వారి లాంటివి కూడా నేర్పించాడు.
అశ్వరాజ్య సేనాధిపతి పేరు ఇంద
జిత్తు. అతడు ఏదో జబ్బుతో హఠాత్తుగా
చనిపోవడంతో, ఆ పదవికి తగిన వ్యక్తిని
ఎన్నిక చేయవలసిన అవసరం కలిగింది.
అందుకు రాజు పోటీ ఏర్పాటు చేశాడు.
పోటీలో పాల్గొ నేందుకు అనేకమంది
వీరులూ, యోధానయోధులైన యువ
కులూ వచ్చారు. వారందరిలోనూ
రవీం(దుడు, మురారి, ఫణీం(దుడు అనే
ముగ్గురు యువకులు అమితమైన ధైర్య
సాహసాలు |పదర్శించి, (పేక్షకులందరి

    
  
   
  
 
   
 
   
 
  

|పశంసలూ పొందారు. వారి మధ్య కత్తి
యుద్ధం పోటీ ఏర్పాటయింది.

ఈ పోటీలో రవీం[దుడు, మురారి
చేతిలో ఓడిపోయాడు. ఒకగంట విరామం
తరవాత తిరిగి మురారి, ఫణీం(దుల
మధ్య కత్తి యుద్ధం పోటీ వీర్చాటయింది.
ఈసారి మురారి, ఫణీం[ద్రుడి చేత ఓడింప
బడ్డాడు,

రాజు |(పేక్షకులందరినీ ఉద్దేశించి,
“ ఈరోజు పోటీలో రవీం[దుడు, మురారి,
ఫణీం(దుడు తమ [ప్రతిభను చక్కగా
|పదర్శించారు. ఫణీం(దుడు అందరినీ
గెలిచాడు. అందువల్ల...."” అని, యింకా
ఏదో చెప్పబోతున్నంతలో, పక్కనే
కూర్చుని వున్న రాకుమారి లేచి, “నాన్న
గారూ, కొంచెం ఆగండి !”” అన్నది.

రాజుతోపాటు, | పేక్షకులందరూ ఆమె
కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశారు. రాకుమారి

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

 

Ee ee

        