            స్థిత ప్రజ్ఞాడు

ఒక మహర్షి మరణశయ్య మీద ఉన్నాడు. ఆయన చివరి నందేశం కోనం శిష్యులంతా చుట్టూ
మూగి, నిశ్శబ్దంగా నిలుచున్నారు.

మహర్షికి ఎగశ్వాన కలుగుతున్నది.

“ ఎలా ఉంది, స్వామీ?” అని ఒక శిమ్యడు మహర్షిని అడిగాడు.

“ చాలా భారంగా ఉంది, నాయనా !” అన్నాడు మహర్షి.

శిష్యులంతా ఆశ్చర్యపోయారు. ఆయన కష్టాలనూ, సుఖాలనూ నమంగా స్వీకరించడం
వాళ్ళు ఎన్నోసార్లు చూసి వున్నారు.

“ ఎందుకు, స్వామీ ?” అని మరో శిష్యుడు అడిగాడు.

“ పిచ్చివాడా, నలుగురు మోయవలసిన ఈ శరీరాన్ని ఇంకా నేను ఒక్కట్టో మోస్తున్నాను!
భారం కాదా?” అని మహర్షి నవ్వుతూ కన్నుమూశాడు.

టి. వి. యస్‌. అరుణ్‌మూర్తి.

 

వ asc

cd at EE

        