             

ధర్మరాజుకు చిన్నతనంలోనే తల్లి
దండ్రులు పోతే, అతని మేనమామ

పెంచి పెద్దచేసి, చదువు

౦ధ్యలు చెప్పించాడు. తరవాత తన
పలుకుబడి ఉపయోగించి రాజధానిలో
మంచి ఉద్యోగం యిప్పించటమే గాక,
ఒక చక్కని పిల్లను వెతికి తెచ్చి, ధర్మ
రాజుకు వివాహం 'చేసి, తన బాధ్యత నెర
'వేర్చుకున్నాడు.

ధర్మరాజు కాపరం కొన్నాళ్ళు బాగానే
సాగింది. తర్వాత భార్యాభ_ర్రల మధ్య
కీచులాటలు |ప్రారంభమయాయి. తన
చేతుల మీదగా జరిగిన పెళ్ళి, యిలా
పరిణమించినందుకు వెంకయ్య బాధ
పడ్డాడు. అసలు ఇలాంటి పరిస్థితి
ఎందుకు వచ్చిందో స్వయంగా తెలుసు
కునేందుకు, వెంకయ్య 'మేనల్లుణ్ణి చూడ

ఆయన వెళ్ళేసరికి ఇంట్లో ఏవో కొత్త,
కొ త్తముఖాలు కనిపించాయి. ధర్మరాజూ,
ఆతడి భార్య విశాలాక్షి ఆయన్నెంతో సాద
రంగా ఆహ్వానించారు.

వెంకయ్య మేనల్లుళ్లు పక్కకు పిలిచి,
“ ఇంట్లో చేరిన వాళ్ళంతా, ఎవ(రా?'
అని అడిగాడు.

““మన బంధువులే, మామయ్యా!
వరసకు ఏదేదో అవుతారట. రాజధాని
కదా, ఏవేవో పనులుంటాయి. పనులు
చక్క బెట్టుకుని  వెళుతూంటారు,"
అన్నాడు ధర్మరాజు.

అప్పటికి తల పంకించి వూరుకున్నాడు
వెంకయ్య. ఇంట చేరిన జనం ఒక్కొ
క్కళ్ళే వెంకయ్యను సమీపించి, తమ
బంధుత్వం గురించి, అటు వీడు తరాలూ,
యిటు ఏడు తరాలూ ఏకరువు పెట్ట
సాగారు. ఇలా బంధుత్వం ముసుగుతో,

 

బొమ్మిడి అచ్మా రావు

LS

 

        