            © ENE EXIKXEERES HY

“

సము[దం మధ్యని ఒక సుడిగుండం

చుట్టుకొని, గిరగిర తిరుగ నారంభించింది.

==. అందులొోనించి (క్రమంగా ఒక కిరీటధారి
తల కనిపించింది. ఆయన ఎంతో ఆకర్ష ఖా

తీయంగా (బహాండంగా ఉన్నాడు, ఆయన
ఇవతలకు వస్తున్నాడనగా :నముద్రపు
కెరటాలన్నీ భయభక్తులతో అటు యిటు
తప్పుకొని, దారిచేశాయి.
- ఆయన సీనయ్యను పిలిచి, “ చూడు
సేనయ్యా! నన్ను సాగర మహారాజు
అంటారు. భూలోకంలో |పవహించే జీవ
నదులన్నీ నా కుమార్తెలు. నేనూ నా
కుమా రైలూ నీ మధురగానం విని
పరవశులమైనాము. ఇందుకుగాను నిన్ను
బహూకరించదలిచాము. కనుక, నా నీటిలో

ఒక వల పరచావంటుే నీకు తగిన

సన్మానం 'జరుగుతుంది. అయితే, ఒక్క
'షరతుమా(తం నువు జాగర్తగా వినాలి:
బహుమతిపాందిన తరువాత నువు పాతాళ
లోకమందలి మా రాజ్యంలో ఉండే
పచ్చల మందిరానికి వచ్చి, అక్కడ మేము

'కోరినంత కాలమూ ఉండి గానంచేసి

మమ్మ ల్ని అనందింప జేయాలి” అని
చెప్పి ఆదృశ్యమయ్యాడు,

సాగరమహారాజు వెళ్ళిపోగానే,

కెరటాలు ఎప్పటిలాగా మూసుకుపోయి,

సము([ద్రం మళ్ళి (ప్రశాంతంగా ఉన్నది.
మరునాడు సీనయ్య వల పట్టుకవచ్చి
సముద్రంలో వేసేవరకు, అందులో ఒక
పెట్ట కొట్టు కువచ్చింది. ఆ పెస్టె పగలగొట్టి
చూడగా అందులో కోకొల్లలుగా నవరత్నా
లున్నయి, సీనయ్య వాటిని తీసుకుపోయి
[ప్రపంచంలోని అన్ని దేశాలతోను రత్నాల
వర్తకం సొౌగించి, పేరూ |పఖ్యాతీ_ 'డెంచి,
చూస్తూవుండగా నే కోటీశ్వరుడైనాడ

ఇలా' సీనయ్య దశ మారగానే Le
ఎరగనివాళ్ళు సైతం అతని ఎదటికి వచ్చి.

 

NN చందృమా మ ౭౭౭౭222223

- EY

his పా క DD

 

ALS

 

 

        