             

అనగనగా ఒకవూళ్ళో సీనయ్య అనే
కురవాడు ఉండేవాడు. వాడు పట్టు
దరి[దుడు. రూపసికూడఃకాదు. అటువంటి
వాని మొహం ఎవరుచూస్తారు?
అయితే, సీనయ్య కంఠ మె త్రితే గంధర్వ
గానం |పవహిస్తుంది! ఆఅతనివద్ద పూర్వులు
విడి చిపోయిన ఆస్తి ఒకే ఒక సితారు
. ఉన్నది. ఆ సికారుమీద శృతి సెట్టుకుని
సీనయ్య పాడటం (ప్రారంభిస్తే, ఆ పాటకు
(పపంచమంతా స్తంభించి త న్మ య మై
పోయేది. నెమిళ్ళూ, లేళ్ళూ, నాగులూ
ఆలకింప వచ్చేవి. మోడులు చిగిర్చేవి.
ఇటువంటి ఆద్భుతమైన గానం ఎన్నడూ
[ప్రతిఫలం కోరి చేయలేదు సీనయ్య.
యమునా నది ఒడ్డున చల్లగాలిలో కూర్చొని
తన ఆనందంకోసమే పాడేవాడు. [క్రమంగా
అతనికి “సితారు, సీనయ్య” అనే పేరు

 
   
   
 

పొగడుతూ పాడుకొంటూ వుండగా,

యం. [పకాశరావు, గుత్తి

సీనయ్య యమునా తీరాన కూర్చుని
పాడుతూ వున్నప్పుడు ఆ గానం అపూ
ర్వంగా వుండేది. ఆది విని పజలు జేజేలు
కొళ్చువారు. అతను పాడే [ప్రతి చరణానికీ
సి సీనయ్యా, మరొక్కసారి పాడు!!” అంటూ
అతన్ని బతిమలాడేవాళ్ళు,

యమునానదీతీరాన కూర్చున్నప్పుడల్లా
సీనయ్యకు చెప్పలేని ఉత్సాహము పొంగి
పారలి వచ్చేది. అక్కడ అతను మధురాతి
మధురమైన గానం చేయగలిగేవాడు, ఆ
ఆవేశంలో ఆతను “ఈ యముననాసుందరి.
యమునను పోలిన సుందరి ఈ పధ్నాలుగు
భువనాల్లోనూ లేనేలేదు” అంటూ
ఉండేవాడు. యమునా తీరాన కూర్చుని
పాడుకొంటూవుంకతు సీనయ్యకు నిద్రా
హారాలే అవసరం లేకపోయేవి.

ఒకనాడు సీనయ్య యమునాసుందరిని

        