            TAT

|

 

-

EEEEEEREEEE EEK ENA EEE

(బహ్మాండమైన కెరటాలలో ఉయ్యాలలాగా
ఊగి పోసాగినై.

ఇంతలో కోటలోనించి బిలబిలమంటూ
ముప్పదిమంది అపురూపనుందరులైన
కన్నెలు అక్కడకు _ వచ్చి నిలబడ్డారు.

వారిని: చూడగానే మహారాజు మళ్ళి మన

దృష్టిలో పడి; 'సీనయ్యా!.నీ పాటకు
'మేమ౦దరమూ సంతోషించాము. ఈ

_ముప్పదిమందీ నా కుమా రైలు, వీరిలో

ఎవరుకావాలో ఎంచుకో, ఆమెను నీకు
ఇచ్చి పెళ్ళిచేస్తాను ” అనేవరకు, సీనయ్య
ఒకొక్కరినీ చూచీ ఇరవైతొమ్మిది మంది
'కన్యలూ తనకు నచ్చలేదన్నాడు.

చివరకు మిగిలివున్న కన్యవద్దకు వచ్చి
ఈమె ఒక్కర్తే నా యమునాసుందరిని
పోలివున్నది; ” అని తన సంతోషాన్ని
తెలిపాడు. “ ఈ పధ్నాలుగు భువనాల్లోనూ
ఈమె ఒక్క. ర్తే సుందరమైనది అన్నాడు
'సీనయ్య. ఆమె కిలకిల నవ్వింది.

“ఈ నవ్వు అచ్చ నా యమునానుందరి
(పవాహ ధ్వనిలాగానే వున్నది” అని పొంగి
పోయాడు సీనయ్య,

మరికొంతసేపు పరికించి చూడగా 
సీనయ్య దేశదేశాలనుంచి తెచ్చి యమునా
నదికి అర్చిస్తూవచ్చిన ఆ చిత్రమైన మణి
హారాలూ అలంకారాలూ అన్నీ ఆమె ఒంటి
మీద కనపడినై,

అప్పుడు కిరీటధారి ఐన సాగరమహా
రాజు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, కిలకిల నవ్వే

ఆ కన్య చేతిని సీనయ్య హస్తాలలో 

ఉంచుతూ “ సీనయ్యా ! ఇంత కాలంనించి
నీ సితారు ఎవరిని గురించి ఐతే గానంచేస్తూ
వున్నదో, ఆ యమునానుందరే ఈ మె!
నీవు ఇచ్చిన కానుకలన్నీ అమె అందు

కుంటూనేవుంది. చూడు. మీరిద్దరూ

ఈపచ్చల మం౦ందిరంలోనే హాయిగా
వుండండి !!” అని దీవించి, ఇద్దరకూ
వైభవంగా వివాహం చేశాడు,

 

        