             

 

   

ఎంతో గొప్పగా పాగడసాగారు. ఎవ
రేమనుకొన్న ప్పటికీ సీనయ్యలో మాత్రం

కా స్తంతకూడ ము రాలేదు: ఎప్పటి
లాగానే, సితారు చేతపట్టుకొని యమునా
తీరాన కూర్చుని హాయిగా నిశ్చింతగా
మధురగానం చేసుకొనేవాడు. పాటలతో
యమునను పాొగడటహమేకాదు, ఎంతో
ఆప్యాయం౦తో దేశదేశాలనుంచి తెచ్చిన
అపూర్వమైన కానుకలు, అలంకారాలు,
మణిహారాలూ తన యమునాసుందరికి
అర్చిస్తూ ఉండేవాడు.

EEEELEEFEERELE -

సము[దం దాటి విదేశాలకు పోవటానికి
సంకల్పించుకున్నాడు సినయ్య. అది
దూరపు మ కావటంచేత చాలా
రోజులు పట్టింది, సిీనయ్య యధా|పకారం
ఓడ టాపుమీద కూర్చుని యమునా
సుందరిని పొగడుతూ, పాడుతూ వున్నాడు.

ఇంతలో ఆకస్మికంగా పెడ్డ గాలి
తుపాను వచ్చి ఓడ నడవ టర మాని
వేసింది. ఎవరికీ, వీమీ పాలుపోయింది
కాదు. అందరూ కంగారుపడుతున్నప్పటికీ
సీనయ్య మటుకి నిశ్చలంగా పాడుకుంటూ
టాపుమీద కూర్చు నేవున్నాడు,

అప్పుడు ఓడ యజమాని “ఈ ఓడపైన
వున్న మనలోనే, ఒక గొప్ప వాగ్దానంచేసి
ఆ వాగ్దానం నిలబెట్టుకోని వాడు ఎవడో
వుండి వుండాలి, వాడి పీడే మనకి పట్టుకుని
వుంటుంది. లేకపోతే సము[!ద్రుడికి యింత -.
కోపం కలగదు, వాడెవడో కని పెట్టి ఓడ
మీదినుంచి దింపివేస్తేగాని ఈ విపత్తు
తొలగదు. అలా మాట తప్పినవాడెవడో
మర్యాదగా బైట పడండి, లేకపోతే మనం
ఆదరం సర్వనాశనటైపోతాం” అని
అరిచాడు,

ఆప్పటివరకు మరోధ్యాస లేకుండా
తన గానంలో లీనమై పోయిన సీనయ్య

        