            దక్కదు, కనుక, వచ్చినదారినే వీరిని పంపి
వేయడం మంచిది,’

మం(త్రిమాటలను నమ్మిన రాజు వీర
బలుడితో ' అబ్బాయీ !-మిమ్మల్ని చంప
మని మీ రాజు జాబు[వ్రాసి పంపాడు, ఆజ్ఞ
నెరవేర్చడానికి మేమేం వారి సేవకులం
కాము. “గి ర్దోములను చంపిన పాపం మాకు
వద్దు. వీరిని మీరే చంపుకోండి,” అని
మేము చెప్పినట్టు మీ రాజుతో చెప్పండి.
పొండి !” అన్నాడు,

ఇందుకు వీరబల్‌ ' మహారాజా !-ఇది
తమకు న్యాయం కా దు. నేను మొదకు
చెప్పానుగా, మా రహస్యం వెల్లడిస్తే మాకు
హాని వస్తుందని ? అనుకొన్న ప్లే అయింది.”
అన్నాడు దీనంగా,

“అదంతా మాకు తెలియదు, తెలిసి
విష మెనరు తింటారు? పొండి, పొండి.
లేకుంశు బైటికి తరిమించివేస్తా” అని
బెదిరించాడు రాజు, (

స

ape €it A DN oe ae oe ode he oe ape Ff

భయం నటిస్తూ, వీరబల్‌ ' సెలవు!
సెలవు !!” అని, తాన్సేన్‌ను వెంటబెట్టుకుని
బయటపడి మళ్లీ ఢిల్లీనగరం చేరుకొన్నాడు,

తాన్సేను ఆఅక్బరుని చూచి ' (పభూ!-_-
వీరబలుడే లేకుంశు నేను తమ దర్శనం.
చేసుకోగలిగే వాల్ణోకాదు. అతని బుద్ధికుశ
లతే మా ఇద్దర్నీ రక్షించింది,,.” అంటూ,
జరిగిన వృత్తాంతమంతా విన్నవించాడు.

అప్పుడు చగక్రవ ర్త ఇదివరకు ఎదురు
తిరిగిన ముసల్మానులందర్శీ పిలిపించి,
వీరబలుని బుద్ధివి శేషం పరీక్షించడానికి
తను పన్నిన పన్నుగడ, వీరబల్‌ బుద్ధి
చాతుర్యం వారికి వివరించి చెప్పాడు.

అప్పుడు ముసల్మానులందరికీ అక్బరు
చ(క్రవ ర్తి చెప్పినది నిజమైన మాట ఆని.
నమ్మకం కలిగింది.

ఆవిధంగా ముసల్మానులందరికీ వీరబల్‌
పైన గల అసూయ పోయి, ఎంతో గౌరవ
భావం ఏర్పడింది,

 

 

        