            FNS

 

గడువు వారంరోజులూ ముగిసింది. తలా
రులు వచ్చి వీరిని వధ; స్థానానికి తీసుకు

పోయారు. అక్కడ వీరబలూ, తాన్సేనూ |

‘నన్ను ముందు చంపు”

అంశు "నన్ను iN

ముందు చంపు” అని పోరాడసాగారు, తలా |
రులు రాజుపద్దకు పోయి, * వీళ్లిద్దరూ పిచ్చి క్ర

వాళ్ళు [ప్రభూ !' అని మనవిచేశారు.

అప్పుడు రాజా వారిని పిలిపించి, “ఎందు

కిలా వాదులాడు తున్నారు?” అని అడిగాడు,

‘రాజా! చెబితే మాకు చాలా నష్టం'

కలుగుతుంది. అందుచేత  చెప్పదల చ
లేదు” అన్నాడు వీరబల్‌.

‘నిజం చెప్పకుంటే యావజ్జీవ ఖైదు
వేయిస్తా,” అన్నాడు రాజు,

ఇక తప్పదన్న ట్టుగా, వీరబల్‌ ఇలా
ప్రారంభించాడు :-" రాజా ! - చాలా కాలం
నుంచి ఆవారాజ్యం కలుపుకోవాలని మా
రాజు వుద్దేశం. కాన్మి తమరు బలశాలులని
బెడిరిపోతున్నాడు. ఒకనాడు ఒక జ్యోతి
శాస్త్రవేత్త వచ్చి రాజా! ఎందుకు విచారి
స్తావు? నీ రాజ్యంలో ఇద్దరిని ఆవారాజు
వద్దకు ఏదో మిష పైన పంపించు. వారిని
రాజుకనుక చంపెర్యా మొదట చచ్చినవాడా
దేశానికి రాజవుతాడు, తర్వాత మరణించిన
వాడు మం|త్రి అవుతాడు. అప్పుడు వారు

 

నీకు సామంతులుగా ఉంటారు. ఈవిధంగా
3) కారాజ్యం దక్కా౭లగాని, యుద్దంచేసి
గెలవడం నీతరం కాదు” అని చెప్పాడు. ఈ
కారణంచేత మమ్మల్నిద్దరినీ పంపించాడు,
ఈ సంగతి వెల్లడించినందుకు మా రాజు

'మమ్మల్సి చంపేతికుతాడు, కనుక, అక
త్‌ b

డిక పోకుండా మమ్మల్ని తమరే చంపించి
పుణ్యం కట్టుకోండి ప్రభూ!"
అప్పుడు రాజు మం|త్రికేసి చూచాడు.
మంత్రి రహస్యంగా ఇలా చెప్పాడు 7
‘రాజా !-వీరి పరస్పర కలహంవల్ల మనకు
అసలు రహస్యమంతా తెలి సిపోయింది.

వీరిని చంపితిమా మన రాజ్యం మనకు-

 

        