            RR TRY

RE TT

  
 
  
 
  
  
 
 
 
  
 

నంగతంతా చెప్పింది. వధవరారక
 కోవంపోయి 'ఆయ్యో పాపం” ఆని
నొచ్చుకొని “ఇప్పుడు నేను గారెలు
కాల్చబోతున్నాను. అంతా సరిగ్గా నేను
చేసినట్లు చెయ్యి” ఆని చెప్పింది.
తర్వాత ఆమె తల గొరిగించుక్తుని
స్నానంచేసి మడికట్టుకొని పిండి రుబ్బి
3 గారెలు వండింది.
పెండ్లాము అదంతా చూసుకొని
/ ఇంటికివచ్చింది. మినుప్పప్పు నీటిలో
నానబోసింది. ఒక మంగలాణ్ణ్‌ దొడ్లోకి
- ““్‌ రమ్మని నున్నగా తల 'గౌరిగించు
ఆతన్ని కూర్చోమని ఒక దొన్నె కొంది. స్నానంచేసి పక్కి.ంటామె
. ముందర పెట్టి “దీన్నీ పట్టుకోండి ; ||| TE fh "I Ani nw
గారెలు పోస్తాను! ఆంది. “ఒసే, | | |
ఇదేమిటే?” అని సంగతంతా” ఆడిగి aT]
తెలుసుకొని విధవరాలు చేసినమోసం
కనుక్కున్నాడు.
మర్నాడు “ఈమాటు ఆయినా
ఆమెకు కోపతిరాకుండా ఆంతా అడిగి
తెలుసుకొన్మి సరిగా ఆమె చెప్పినట్లు
గారెలుచెయ్యి”అఆని చెప్పి మ శీ , కౌవల
సినసామ|గ్రి తెచ్చియిచ్చి పొలాని కెళ్లాడు,
పెండ్లాము సక్కైయింటి విధనరాలి
దగ్గరికి మళ్ళీ పోయింది. ఆమెతో.తన

    

        