             

పూర్వం ఒకఊళ్లో ఒక ఆవామగడూ
వుండేవాళ్ళు, ఒకనాడు మొగుడికి గారెలు
తినాలని ఆశప్పట్టి భార్య దగ్గిరికివచ్చరి " సామగ్రి  తెస్తామ , గారెలు చేసిపెట్టు”
అన్నాడు. పెండ్లాం సరేనన్నది. మొగుడు
బజారు కెళ్ళి  కావలసన  సామగ్రచి తెచ్చి 
యిచ్చి సొలంమీది కెళ్ళాడు,
           పెండ్లాసకేమో గారెలు చేయడం
అసలు తెలియదు. గారెలు “ఎట్లాగండి
చేసేదీ?” అని వాళ్ళ  పక్కాయిటీలో
వున్న   విధవరాలిని ఆడిగింది.
ఆమె “ఒక శేరు వుద్దిపప్పు నీళ్లలో
నానబొయ్యి....” అని యింకేమో చెప్ప
బోయింది. “ఓస్‌! నాకూ తెలిసిందిలే”
ఆని పైమాట వినకుండ యింటికివచ్చి
నీళ్ళలో పప్పును నానబోసింది. అవతల
ఏంచేయాలనో తెలియలేదు. మళ్లీ
పక్క యింటా మె దగ్గిరికి పోయి అడి
గింది. ఆమే“ ఆపప్పును వడబోసి...”
అని యిం కేమో చెప్పబోయింది.

ఈ మాటుకూడా పైమాటలు వినిసించు
కోకుండా “ఓస్‌! ఇక తెలిసిందిలే”
అని యింటికిపోయి పప్పువడబోసింధి.
కానితర్వాత ఏంచెయ్యాలో తెలియలేదు.

మళ్ళీ పక్కుయింటి ఆమెను పోయి
ఆడిగింది. ఈసారి ఆమెకి కోపం
వచ్చింది. “ఏమి దీనికింత గీర్వాణం ?
చెప్పేదంతా పూ ర్తిగావిని తెలుసుకోదు.
“ఓస్‌ । నాకు తెలిసిందిలే” అని వెళ్ళి
పోతుంది. మళ్ళీ మళ్ళీ వచ్చి అడుగుతూ
వుంటుంది. ఈమాటు దీనిపని పట్టి
స్తాను!” ఆని మనసులో అనుకొని
“అమ్మా ఆపప్పులో రెండు శేర్లు వుప్పు,
నాలుగు శేర్లు సీబ్ళపోసి పోయ్యిమీద పెట్టి
దించు. గారె లవుతుంది” అన్నది.
ఇంటికివచ్చి ఆ 'వెట్టీబాగుల్ది ఆ ప్రకా
రంగానే చేసింది.

ఇంతలో సొలంనుంచి గారెలు
తిందాంగదా అని గం పెడాళశతో
సంబరపడుతూ , మొగుడు వచ్చాడు.

 

ఆండాలు, మదరానునిర్మల కుమారి, కర్నూలు,
|కొవ్విడి సీతారామరావు, విశాఖపట్నం

97

        