             
   
 
 
 
 
  
  
  

దొడ్లో ఆరవేసుకున్న మడిచీరకట్టుక్హ్మా
కొని పిండి రుబ్బుతున్నది.

మరి కాస్సేపటికి మొగుడు పొలం sa
నుంచి యింటికివచ్చి స
పిఠిడి రుబ్బుతున్న తన ధార్యనుచూచి|'|
పక్కింటి విథవరాలనుకొని “ఏమే ?| |
అయ్యోపాపం ! సక్కిఎంటామెచేత పని | 0
చేయిస్తున్నావా ?” అని ఇంటి వేప్పచూసి
అడిగాడు. “అదేమిటండీ, ఆలాగంటారు!
బామ్మగారిని కష్ట పెట్టి పనిచేయించుకో క్ల A

టానికి నేనేం వెల్టీదాన్నా ?” అంటూ "
ముసుగు తీసేసి భర్త వేపు తిరిగింది,

భార్య అవతారం చాతక భర్త సే నీకు యిదేం పోగాలమే? నేను

NN

" |దితికుండగానే బుర్ర గొరిగించుకు
కూర్చున్నావు?” ఆంటూగొల్లుమన్నాడు,
భార్యకు ఎక్కడలేని ఉక్రోషం
వచ్చింది. “చాలైండి. ఎంత చేసి.నా
యింతే మీరు. బామ్మగారు చేసిందల్లా
జా గ్రత్తగాచూసి గారెలు వండటం
నేర్చుకోమంటిరి. సరే గదానని ఆవిడ
గారు చేసినస్లే నేనూ చేశాను. ఇక
నన్నెందుకు తిట్టి పోస్తారు?” ఆంటూ
'వెట్టీబాగుల భార్య కళ్ల సీ శ్లైట్టుకుంధి,
పాపమా (బ్రాహ్మడు మీ గారెలు
య్యమని అడిగిన పాపానపోలేదు.

జజకక0కక 820 చందన్లూను ఇ౭౭౭౭౪౭౩ ౭౭౪౭

  

        