             

ఆ చెట్టు పంగలో లోతైన తొ(ర్ర ఉన్నది.
అందులో దొంగలు బోలెడంత బంగారం
దాచుకున్నారు. మూడోవాడు తాను మోయ
గలిగినంత బంగారం మూ టగట్టుకుని ఇంటికి
పరిగెత్తి అన్నలకు చూపాడు.

అన్నలా బంగార మంతా చూసి నిర్హాంత
పోయి, “ఎక్కడిదిరా నీ కింత బంగారం?”
అని అడిగారు.

“నా ఎద్దును కొన్న చెట్టు లేదూ, దాని
తొర్రలో ఉన్నది. నేను కొంచెమే తెచ్చాను.
ఇంకా బోలెడంత బంగారం ఉన్నది.
మీరు కూడా రండి, తెచ్చుకుందాం,”
అన్నాడు మూడోవాడు.

ముగ్గురూ ఆడివికి పరిగెత్తి, చెట్టుతో రలో
ఉన్న బంగార మంతా మూడు మూటలు
కట్టుకుని, ఇంటికి బయలుదేరారు.

దారిలో వారికి (గామపెద్ద ఎదురై,
“ఏమిటోయ్‌ ఆ మూటలూ?” అని ఆడిగాడు.

“ కందగడ్డలు!.” అన్నారు అన్నలు.

“శుద్ధ అబద్దం ! బంగారం! చూడు
కావలిస్తే” అంటూ మూడోవాడు తన
మూట విప్పి (గామసెద్దకు చూపించాడు.

ఆంత బంగారం చూసేసరికి (గామ
పెద్దకు మతిపోయింది. ఆయన మూడో
వాడి మూట మీద కలియబడి గుప్పిళ్ళతో
బంగారం తీసుకోసాగాడు. అది చూసి

 

        