             

NE AKON MOO NM ME

మూడోవాడు తన గొడ్డలితో [గ్రామపెద్ద నెత్తిన
ఒక్కటి పెట్టాడు. ఆ దెబ్బతో (గామ సెద్ద
సెద్దల్లో కలిశాడు:

“ఏం పని చేశావురా, వెర్రివెధవా!
నీ [ప్రాణాల మీదికీ, మా (ప్రాణాల మీదికీ
కూడా తెస్తివే! ఈ శవాన్ని ఏం చెయ్యా
లిప్పుడు ?”” అన్నారు అన్నలు,

వం చెయ్యాలో పాలుబోక చివరకు
వాళ్ళు ఆ శవాన్ని దగ్గిరలో ఉన్న ఒక
పాడు గుడి సెలోకి తీసుకుపోయి, దాని
నేలలో గుంట తవ్వి, శవాన్ని పూడ్చి
ఇంటికి వెళ్ళారు.

కాని అంతమా (త్రానికే (ప్రమాదం తప్పి
నట్టు కాదు. (గామసెద్ద కోసం జనం

వెతుకుతారు. వెర్రైవేధవ అయిన తమ
తమ్ముడు వాళ్ళకు శవాన్ని పాతిన చోటు
చూపించి, జరిగిన దంతా చెబుతాడు.
అ౦దుకని ఆ రాతి అన్న లిద్దరూ
ఆ పొడు గుడిసెకు తిరిగివచ్చి, |గామసెద్ద

శవాన్ని తవ్వేసి, దాని స్థానంలో ఒక చచ్చిన
మేకను పాతేసి, (గామ పెద్ద శవాన్ని
మరెక్కడో పూడ్చిపెట్టి ఇళ్ళకు వెళ్ళి
పోయారు. రెండు మూడు రోజులు గడిచాక
[గామసెద్ద కోసం (గామస్థులందరూ వెతక
నారంభించారు. ర
మూడోవాడు కొందరిని సమీపించి,
“మీరు దేని కోసం వెతుకుతున్నారో నాకు
తెలుసులే! (గామసెద్ద ఏమయాడని
ఒక్కడూ నన్నడగడేం? నేనే ఆయన్ని
చంపేశాను. మా అన్నలు శవాన్ని ఎక్కడ
పాతేశారో చూపిస్తా రండి,” అన్నాడు.
వాడు జనాన్ని పాడుపడిన గుడిసెకు
తీసుకుపోయి, “ ఇక్కడ తవ్వండి, మీకు
శవం దొరుకుతుంది,” అన్నాడు.
(గామస్థులు వాడు చూపిన చోట తవ్వితే
'మేకశవం దొరికింది.
“ వెగర్రివైధవ!” అనుకుని |గామస్థులు
వెళ్లిపోయారు.

 

        