             

“ సంతలో ఎద్దును అమ్మావా?” అని
అన్నలు అడిగారు.

“అహా, అమ్మేశాను,” అన్నాడు మూడో
వాడు సంతోషంగా.

«ఎంత కమ్మావు?” అని అన్న
లడిగారు.

“బరవై రూపాయలకు,”
మూడోవాడు.

మ డబ్బేదీ ?” ఆని అన్నలు అడిగారు.

“ డబ్బింకా చేతికి రాలేదు, రేపు
వస్తుంది,” అన్నాడు మూడోవాడు.

“ వెగర్రివెధవ!” అని అన్నలు వాళ్ణ
నానాతిట్లూ తిట్టారు.

అన్నాడు

EEX

మర్చాడు మూడోవాడు అడవిలో ఉన్న
ఎండుచెట్టు వద్దకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఎద్దు
లేదు. దాన్ని తోడేళ్ళు మాయం చేశాయి.

“నా డబ్బెక్కడ?” అని మూడోవాడు
చెట్టు నడిగాడు.

గాలికి ఊగుతూ చెట్టు క(రుకిరు మన్నది.

“మళ్ళి రేపా? అదే నాకు మంట!
రేపు డబ్బు కక్క కపోతే ఏం చెయ్యాలో అదే
చేస్తాను,” అని వాడు ఇంటికి వచ్చేశాడు.

“ఎద్దు నమ్మిన డబ్బు చేతికి వచ్చిందా ?”
అని అన్నలు వాణ్ణి అడిగారు.

“ లేదు, రేపుట,” అన్నాడు మూడోవాడు.

“ఇంతకూ ఎద్దు నెవరి కమ్మావు?”
అని. అన్నలు మళ్ళీ అడిగారు.

“ అడివిలో ' ఉండే ఎండుచెట్టుకు,”
అన్నాడు మూడోవాడు.

“ వెరివెధవ!” అని తిట్టారు అన్నలు.

మూడోనాడు మూడోవాడు గొడ్డలి పట్టు
కుని చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి, “వీదీ నా డబ్బు?”
అని గద్దించి అడిగాడు,

చెట్టు గాలికి ఊగుతూ కిరుక్కిరు మన్నది. ;

" మళ్ళీ అదే మాటా ?”” అంటూ మూడో
వాడు గొడ్డలితో దాని పంగలో ఒక్కటి
పెట్టాడు. ఆ దెబ్బకు ఒక కొమ్మ విరిగి
పడింది. కొంత బంగారం కింద రాలింది.

 

        