             

ఓక |(గామంలో ఒక ఆసామీకి ముగ్గురు
కొడుకులుండే వాళ్ళు. పెద్దవాళ్ళిద్దరూ తెలి
వైనవాళ్ళే, కాని మూడోవాడు పరమ
మూఢుడు. అందుచేత వాళ్ళ తం[డి పోయి
నప్పుడు, పెద్దవాళ్ళిద్దరూ ఆస్తి పంచేసు
కుని, మూడోవాడి కేమీ ఇచ్చారుకాదు.

“అ౦తా మీరే తీసుకున్నారు,
అన్యాయం,” అన్నాడు మూడోవాడు.

“నువు వెరి వెధవవు! నీకే మిచ్చి
లాభంలేదు. దక్కించుకో లేవు,” అన్నారు
అన్నలు, మూడోవాడు వినక మోరాయిం
చాడు. అన్నలు వాడి కొక ముసలి ఎద్దును
అచ్చి, “ ఇది నీవంతు, తీసుకో,” అన్నారు.
మూడోవాడు తన వంతు కూడా తనకు
వచ్చినందుకు సంతోషపడ్డాడు.

ఇంతలో అడవి అవతలపక్క సంత
, వచ్చింది. (గ్రామం నుంచి చాలామంది
అమ్మటానికి వీ వేవో సరుకులు తీసుకు

పోతున్నారు. తన ముసలి ఎద్దును సంతలో
అమ్మాలనిపించింది మూడోవాడికి.

అడవిలో ఎండిపోయిన చెట్టొకటి కాలి
దారి పక్క నే ఉన్నది. అది గాలికి ఊగుతూ
కి(రుక్కిరు మంటున్నది. మూడోవాడు తన
ఎద్దును తోలుకుని ఆ చెట్టుపక్కగా పోతూ,
అది చేసే కిరకిర శబ్దం విని, ఆగి, “ఏమిటీ?
నా ఎద్దును కొంటావా?” అన్నాడు.

చెట్టు క(రుకి[రు మన్నది,

“అలా అయితే, ఒకకు బేరం-ఇరవై
రూపాయలు. ఇష్టముంటే కొను, లేకపోతే
మానెయ్యి,” అన్నాడు మూడోవాడు.

చెట్టు మళ్ళీ 8(రుక్కిరు మన్నది.

“సొమ్ము రేపిస్తానంటావా? మళ్ళీ మాట
తప్పవుకద? రేపు మళ్ళి వస్తాను. ఇదుగో,
నీ ఎద్దును నువు ఉంచుకో,” అంటూ వాడు
తన ముసలి ఎద్దును ఆ ఎండు చెట్టుకు
కట్టేసి ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

 

వి. నూర్యకుమారి

 

        