              

| Fl
Bd f |

| P \ (

NN \ 4 CN
Wu | | |
p \ | |

గ b / Fy
గ ¥ [A B-~
RS | | 2
(7 PB eA E

తెలియజేశారు. వెంటనే జయానందముని,

యువరాజును వారి క౦ంటబడకుండా
రహస్యంగా దాకో్కమన్నాడు. చిలుకతో,
““మల్లీ, నువ్వు వెళ్ళి పులీ, భల్లూకీ,
వీనుగూ మొదలైన వాటిని జా [గ్రతపడమని
హెచ్చరించు,'' అన్నాడు.

చిలుక ఎగిరి వెళ్ళిపోయింది.

అయినా, ఆలోగానే భల్లూకి ఆపా
యంలో చికు్క కున్నది. హఠాతుగా విని
పించిన కర్ణకఠోరమైన ధ్వనులకుక౦ంగారు
పడి, భల్లూకి యువరాజు కోసం చుట్టు
పక్కల వెదకసాగింది. యువరాజు భద

1 తను తలుచుకుని అటూ ఇటూ పరుగులు

తీస్తూ తన సంగతి మరిచిపోయింది !

 

భల్లూ కిని చూడగానే, ““బంధించండి
ఆ ఎలుగుబంటును !’’ అని అరిచాడు
వీరసింహుడు. |

పక్కనే ఉన్న వేటగాళ్ళు భల్లూ కి
మీదికి వలను విసిరారు. భల్లూ కి వలలో
పడగానే కొందరు సైనికులు దానిని
చుట్టుముట్రారు. వల నుంచి బయట
పడడానికి భల్లూకి ఎంతగానో [ప్రయత్నిం
చింది. కాని, ,పయోజనం లేకపోయింది.
కొందరు భటులు కొరడాలు రుళిపిన్తూ
దానిని భయ సెట్టసాగారు !

ఆ దృశ్యాన్ని చూసి వీరసింహుడు
బిగ్గరగానవ్వి, "సెభాష్‌! మంచి బహుమతే
దొరికింది! ఇంతకన్నా దుష్టమృగాలను
పట్టుకోవాలి,'' అని పక్కనున్న సర్బ
దంతుడికేసి తిరిగి, సన్నటి స్వ ర౦తో,
““దుర్మార్గులయినతిరుగుబాటుదారులను
కూడా పట్టి బంధించాలంటున్నాను,'"
అన్నాడు,

"అవును ప్రభూ, తప్పకుండా పట్టి
బంధించాలి!'' అంటూ ముందుకు
నడవబోయాడు సర్చ్పదంతుడు. పై

అయితే వాళ్ళు. అక్కడినుంచి కదిలే
లోగ్స్యా ''ఆగండి!'" ఆన్న కంఠ స్వరం
వినికిరచింది. అందరూ తిరిగిచూశారు,

ఒకపొదచాటునుంచిముందుకు వచ్చిన
జయానందముని వాళ్ళను సమీపించి,

 

చందమామ.”

        