            “నీదీ నాదీ కాదు నాయనా, ఇది [ప్రకృతి
సరిహద్దు !"” అన్నాడు జయానందముని.

ఆ మాటలకు వీరసింహుడు పట్టరాని
ఆ([గహంతో,'ఈ ముసలివాణ్ణ పట్టి బ౦ంధిం
చండి !'" అని ఆజ్ఞాపించాడు,

కొందరు సైనికులు మునిని సమీపించి,
ఆయన్ను పట్టుకున్నారు.
క్షణమే అరణ్యమే రోదించినట్టు పక్షులన్నీ
రకరకాల ధ్వనులు చేశాయి.

మరు క్షణమే ఒక బాణం, పొదల
చాటునుంచి దూసుకువచ్చి వీరసింహుడి
పాదాలదగ్గర నేలపై గుచ్చుకున్నది. ఆ
బాణానికి ఒక లేఖ ఉన్నది. వీరసింహుడు
బాణాన్ని అందుకుని లేఖ తీసి చదివాడు.
అందులో ఇలా ఉన్నది :  “వీరసింహా,
కావాలంశు ఈ బాణంతో లేఖను పంప
డానికి బదులు. ఈ క్షణమే నీ [ప్రాణాలు
తీసి ఉండవచ్చు. అయినా, అలా దొంగ
చాటు హీనకృత్యానికి పూనుకోవడం మా
అభిమతం కాదు. ఎలుగుబంటును వదిలి
సెట్టి వచ్చిన దారిపట్రి గౌరవంగా తిరిగి
వెళ్లు!”

లేఖను చదివి వీరసింహుడు ఆ(గ్రహా
వేశంతో ఊగిపోయాడు. ''ఈ బాణం
'చేసిన దుర్మార్గుణ్ణో పట్టుకోండి. వొడిక్క డే,
ఈ పరిసరాల్లోనే వీ పొదలచాటునో దాగి
వుంటాడు!" అని కీచుస్వరంతో అరిచాడు,

అంతే! ఆ

చందమామ

 

సైనికులు నాలుగు దిక్కలకూ పరు
గులు తీశారు. కాని, లేఖలోని విషయం
తలుచుకునివీరసింహుడువణికిపోయాడు.

నిజంగానే బాణం తనమీదికి వస్తే తన
గతి ఏం కావాలి ? అన్న ఆలోచన రాగానే
వీరసింహుడు భయకంపితుడై, అంగ
రక్షకులతో, ''వచ్చినందుకు ఈ ఎలుగు
బంటునూ, దాని తాతయ్యలా వున్న ఈ
ముసలివాళణ్లో తీసుకుని రాజధానికి
వెళదాం. బాణం వేసిన ఆ దుర్మార్గుణ్ణో
మిగతా సైనికులు వెతికి బంధించి
తెస్తారు !'" అంటూ ముందుకు నడిచాడు.

కాని, కొన్ని క్షణాలలో చుట్టుపక్కల
నుంచి సైనికుల హాహాకారాలు వినిపిం

23

        