             
  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

““'దయచేసి ఒక్క  క్షణం నా మాటలు
ఆలకించండి, సుమేధ రాజ్యాధిపతులు
గాని,  శాంతిపుర [పముఖులుగాని ఇంతకు
ముందెన్నడూ ఈ ప్రాంతానికి రాలేదు.
వారి కులగురువులందరూ పరంపరగా
ఇక్కడే  ప్రశాంత జీవనం గడపడ౦వల్ల
దీనిని ఎంతో పవి(తంగా భావించేవారు.
ఆ సంప్రదాయాన్ని పాటించి, మీరు కూడా
ఇక్కడినుంచి తిరిగివెళ్ళడం మంచిది !"
అన్నాడు.

వీ ర సిం హు డు హేళనగా నవ్వి,
““ఆహాం....ఒక రాజు  ఒక  సాంప్రదాయానె
సృష్టి స్తే మరొక  రాజు  దానిని  హాయిగా
నిర్మూలించవచ్చు !'' అన్నాడు.

 

22

 

“మంచి రాజు ఒక మంచి సంప్రదా
యాన్ని నిర్మూలించడు!" అన్నాడు ముని.
“ఇంతకూ ను వ్వ నే దే మి టి ? నేను
మంచి రాజు కాననేనా ? ' ' అన్నాడు.
వీరసింహుడు గుడ్ల్డురుముతూ.
' 'మంచిరాజువో కాదో నువ్వే నిరూ
పించుకోవాలి !' ' అన్నాడు ముని.

' 'నిరూపించుకోవాలా? ఎవరి సమ
క్షంలో ? నీ సమక్షంలోనా ? నువ్వా  నాకు
న్యాయాధిపతివి? ఎంతపొగరు !'' ఆని
హుంకరించాడు వీరసింహుడు.

ఇంతలో వలలో బంధించబడి వున్న
భల్లూకి,  అతి ప్రయత్నం మీద చేతులు
వెలుపలికి  తెచ్చి, పంజాతో దాపులనున్న
ఒక సైనికుడి చెంపను గాయపరచింది.
భటుడు కెవ్వుమని అరిచాడు.

ఆ కేక విని అటువైపు తిరిగి చూసిన
వీరసింహుడు,  '‘ఆ దుష్ట  మృ గా న్ని
చంపండి, " అని అరిచాడు.

“అది దుష్టజంతువు కాదు వీరసింహా!
మీరు దానిని హింసిస్తున్నారు. అది ఎదుకుర్కొంటున్నది. అంతే!" అన్నాడు ముని.

' 'ఏమిటీ రాజ్యాధిపతినైన నన్ను  పేరు పెట్టి
 పిలవడానికి నీ కెన్ని గుండెలు!  పైగా,
నేనే దో      నీ సరిహద్దులో  ప్రవేశించటుట్టూ
ఇలా చెయ్‌, అలా చెయ్‌ అని నన్నే ఆజ్ఞా
పిస్తున్నావు !' '  అన్నాడు వీరసింహుడు.

   



   

చందమామ

        