            నిజమే. అయినా మేము బహిరంగంగా
యుద్దానికి వెళుతున్నట్టు వెళ్ళం. అరణా్య
నికి సరదాగా వేటకు వెళ్ళేట్టు వెళతాం.
మనక౦శు ముందు మన సైనికులు
అడవికి వెళ్ళి అరణ్యం౦లోని ఒక
[ప్రాంతాన్ని అర్ధచంద్రాకారంలో చుట్టు
ముట్టి, అక్కడి జంతువులను తరుముకుని
మనం ఉఊ౦డేచోటికి వస్తారు. ఇలా
చేయడంవల్ల అరణ్య మృగాలతోపాటు ఆ
దుర్మార్గులు కూడా మననుంచి తప్పించుకో
లేరుకదా? ఈ 'విధంగా అడవినంతా
గాలించినట్టయితే, కొన్నాళ్ళకు తిరుగు
బాటుదారులందర్శ్నీ అవలీలగా వీరి పారేయ
వచ్చు, విీమంటాప్‌?'" అని అడిగాడు.

““(బహ్మండమైన ఆలోచన |పభూ !'”
అన్నాడు సర్చదంతుడు.,

““మన ఆలోచనకు కార్యరూపం ఇవ్వ
డానికి తక్షణ'మే బయలుదేరు!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు వీరసింహుడు.

వేటకు బయలుదేరడానికి అప్పటి
కప్పుడే సన్నాహాలు |,పారంభ మయ్యాయి.
మర్నాడు వీరసింహుడు వందలాదిమంది
సైనికులను వెంటబెట్లుకుని సర్పదంతు
డితో సహా ఆరణ్యానికి బయలుదేరాడు,
సుమేధరాజ్య సరిహద్దులో ఉన్న అరణ్యం
| చాలా విశాలమైనదేగాని, దురదృష్ట.
వశాత్తు, వీరసింహుడు మొట్టమొదట

చందమామ

 

చుట్టుముట్రాలనుకున్న |పాంత౦లోనే
జయానందముని ఆశ్రమం ఉన్నది!
వీరసింహుడు అడవిని ఒక్కసారి చుట్టు
పక్కల కలయజూసి, ''ఈ రోజు మేము
పులులూ, ఎలుగుబంట్లూ, తోడేళ్ళూ వంటి
పెద్ద పెద్ద వన్యమృగాలను చంపాలి.
మీరందరూ డప్పులూ, కొమ్ముబూరలూ
వాయిస్తూ వెళ్ళి, అడవిజంతువులను మా
ఎదుటికి తరుముకుని రండి,’ అని
సైనికులను ఆఅజ్ఞాపించా డు. సైనికు
లందరూ ఉత్సాహంగా డప్పులూ,
బూరలూ వాయిస్తూ అడవిలోకి వెళ్ళారు.
జయానందముని శిష్యులు గురువు
దగ్గరికి వెళ్ళి, వీరసింహుడి దాడి గురించి

TL—F-3 19

        