             

మేమే ఆ దుర్మార్గుడి అంతు చూస్తాం,”
అనేవాడు.

యువరాజు సందీపుడు అరణ్యంలో
వీరవిహారం చేసేవాడు. ఒక చెట్టు నుంచి
మరొక చెట్టుకు ఉడతలా దాశువాడు.
స్వయంగా విలువిద్య నభ్యసించాడు. గురి
చూసి బాణం వదలడం౦లో తనకు తానే
సొటి అనిపించుకున్నాడు. తండి లాగా
ఒడ్డూపొడుగుతో ఎంతో ఆకర్షణీయంగా
పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు,

రోజులు గడిచేకొలదీ సుమేధరాజ్యంలో
శాంతి భ|దతలు కరువయ్యాయి. రైతు
లకూ, వ్యాపారులకూ రక్షణ లేక
పోయింది. సామాన్య |పజల జీవితం మరీ

18

కంటక |పాయమయింది. మరొకవైపు '
ఎంత (పయత్నించినప్పటికి వీరసింహుడు
తన పథకాలకు అడ్డుతగిలే యువకులను
అణచలేకపోయాడు. ఆఖరికి ఒకనాడు
వీరసింహుడు తన కొత్త సేనాధిపతి సర్చ్‌"
దంతుణ్ణి పిలిచి, '“ఆ తిరుగుబాటుదార్ల
అరాచకాలను ఇక సహించి లాభం లేదు.
ఈనాటితో వాళ్ళ అంతు చూడక తప్పదు.
అరణ్యాలే కబా ఆ దుర్మార్గుల రహస్య
స్థావరాలు ! అరణా్యలను మన సైన్యంతో
గాలించి వేయాలి,'” అన్నాడు.

“చిత్తం మహా|[పభూ! సేనలను
అరణ్యం కేసి నడిపిస్తాను !'” అన్నాడు
సర్పదంతుడు.

“సేనలకు మేమే స్వయంగా నాయ
కత్వం వహించి నడిపిస్తాం,'' అన్నాడు
వీరసింహుడు.

ఆ మాటలకు సర్పదంతుడు ఒక్క
క్షణం ఆశ్చర్యపోయి, తరవాత తేరుకుని,
"ప్రభువులు మన్నించాలి. మరే రాజ్యం
మీదికో దాడి జరి పేప్పుడు ఫరవాలేదుగాని,
కేవల౦ అలజడి సృష్టిస్తున్న కు[ర్రకుంకల
మీదికి |పభువులం౦తటివారు స్వయంగా
వెళ్ళాలా? ఆలోచించండి," అన్నాడు
వినయంగా, i

దానికి వీరసింహుడు ఎంతో పొంగి
పోయి మందహాసం చేస్తూ, ''నువ్వన్నదీ

చందమామ
TN EN TN

- కక

 

        