             

[వసంతుడి నాయకత్వంలో తిరుగుబాటు జరిపే యువకులను కాపాడే |[పయత్నంలో రాజు
శాంతిదేవుడు బలంగా గాయపడ్డాడు. వనంతుడు, ;క్రూరుడైన వీరసింహుడి సేనాధిపతి
కపాలకంరుణ్ణి హతమార్భాడు.ఆర ణ్యంలో జయానందముని ఆశ్రమంలో 'పెరుగుతూన్న యువ
రాజును గురించిన వివరాలను వనంతుడికి తెలియపరిచి రాజు మరణించాడు. -_-తరవాత])

ససంతుడు శాంతిదేవమహారాజు తెలియ
జేసిన వివరాల[పకారం వెళ్ళి, అరణ్య
మధ్యంలోని జయానందముని ఆశ్రమంలో
పెరుగుతూన్న యువరాజు సందీపుణ్ణి
కలుసుకున్నాడు. మహారాణి సమాధి
సమీపంలోనే రాజుగారి భౌతికకాయాన్ని
పాతి సెట్టారు. ఆక్షణం నుంచి వసంతు
డిక్‌ యువరాజుకూ మధ్య గాఢమైన
' మై(తి ఏర్పడింది. దానిని చూసి జయా

“చందమామని

నందముని ఎంతో సంతోషించాడు. వీర
సింహుడు చేసే అఘా యితా్యలను గురించి
వస౦తుడి ద్వారా విని, వాటిని అరికట్ట
డానికి నుమేధరాజ్య యువరులతో
కలిసి తాను కూడా పాలుపం౦చుకుంటా
ననేవాడు సందీపుడు. అయినా, వసంతుడు
అందుకు ఒప్పుకునేవాడు కాదు. “యువ
రాజా, మీ [ప్రాణం మాకు అమూల్యమైనది.
మీకు ఎటువ౦టి ఆపదా రాకూడదు.

        