             

చాయి. సైనికులందరూ ఆర్తనాదాలు
చేస్తూ చెట్టుకొకరు పుట్టకొకరుగా పరుగులు
తీస్తున్నారు !

“మనం పారిపోదాం మహారాజా,
అరణ్యమృగాలన్నీ కలిసి కట్టుగా ఎదురు
తిరిగి మనమీదికి వస్తున్నాయి !'” అని
అరిచాడు ఒక సైనికుడు.

పులుల గాం(డ్రింపులతో, ఏనుగుల
ఘీంకారాలతో, కోతుల కిచకిచలతో,
నక్కల ఊళలతో, దుమ్మలగొండ్ల
నవ్వులతో _-క్ష ణాలలో ఆ ప్రాంతమంతా
అతి బీభత్సంగా మారిపోయింది. ఒక
కోతి వీరసింహుడి పైకి దూకి కిరీటాన్ని
ఎత్తుకుపోయింది. ఒక కాకి సర్పదంతుడి
తలపాగాను తన్నుకుపోయింది.

ఈ ధ్వనులకు భయపడి చెట్టుకు
కట్టబడినగు(రాలు,పగ్గాలుతెంచుకునిఎటో
పారిపోయాయి. ఇక చేసేదిలేక వీర
సింహుడూ, సర్చదంతుడూ భల్లూకినీ,
జయానందమునినీ అక్కడే వదిలి [ప్రాణా
లను గుప్పెట్లో పట్టుకుని పరుగుతీశారు,

అరణ్యమృగాలచే గాయపడి నెత్తురోడు
తూన్న దేహాలతో, సైనికులు హృదయ
విదారకంగా హాహాకారాలు చేస్తూ, కిందా
మీదా పడుతూ పరిగె త్తసాగారు,

కొంతసేపటికి వీరసింహుడూ, అతని
అనుచరులూ ఎలాగో అడవినుంచి బయట
పడి, దాపులనున్న ఒక సెద్ద మైదానం
చేరారు. అయినా, అడవి మృగాలు
వాళ్ళను వదలకుండా తరుముతూనే
ఉన్నాయి. ఒక సెద్ద పులి వీరసింహుడి
మీదికి దూకడంతో, వాడు హడలిపోయి
మూర్భపోయాడు !

“మి[తులారా! చాలు, ఇక 'వెనక్కురండి !'
అన్న  మధరగంభీరమైన కంఠ
స్వరం వినిపించడంతో, జంతువులన్నీ
ఒక్కసారి వెనక్కు తిరిగి చూశాయి.

అడవికీ మైదానానికి మధ్య ఉన్న
చిన్న కొండశిఖరం మీద నిలబడి, ఒక
అందమైన యువకుడు చేసిన ఆజ్ఞప్రకారం
జంతువులన్నీ వెనుదిరిగి అడవిలోకి
వెళ్ళసాగాయి. - = (ఇంకావుంది)





        