             


వాళ్ళ దుందుడుకుతనం  కపిలుడికి
చెప్పలేనంత ఆగ్రహం కల్గించింది.
దురహంకారులై న వాళ్ళందరూ భన్మమై
పోవాలని  శపించాడు.  ఆ క్షణమే
రాకుమారులందరూ మంటల
పాలయ్యారు 


చాలా యేళ్ళు   గడిచాక,  సగరుడి
మనమడైన అంశుమంతుడు,  తమ
తండ్రులను  బతికించమని కపిలుని
ప్రార్ధించాడు. బ్రహ్మ కమండలంలోని
పవిత్ర గంగాజలం భ న్మ రా సు ల ను
స్పృశిస్తేనే,  నగరకుమారులు పునరుజ్ణి
వులు కాగలరని కపిలుడు ఆతనికి
తెలియజేశాడు.

 
 మరి కొంతకాలానికి  సగరుడి ముని
మనమడైన భగీరథుడు,  భన్మరాసు
లుగా ఉన్న తన పూర్వీకులను బతి
కించుకోవాలని పట్టుబట్టి,    బ్రహ్మను
గురించి గొప్ప తపస్సు చేశాడు. ఆతని
తపస్సుకు  బ్రహ్మ సంతోషించి, తన
కమండలంలోని గంగాజలం వదల
డానికి సమ్మతించాడు.

 

        