            గంగానది తీరాలలోని అనేక వణ

కే క్రాలలో-హరిద్వారం, 0,వార రణా స్‌

చాలా ముఖ్యమైనవి. ఈ 'రెండు
క్షక్రాలూ చాలా ' సురాతనమైనవి. యుగ
యుగాలుగా. భక్తులను విశేషం గా

FF

మన దేశంలో గంగానది అతి సవిత
మైనదిగా సు[ప్రసిద్ధమయింది. గోము
ఖంలో రూపొంది, 'గంగో(తి నుంచి
ఆవిర్భవించి, గంగానది పురాతన
పవి తక్షేత్రంగా పేరు గాంచిన, బుషీ
క నుంచి మైదానాలగుండా

- > FA p

కలకత్తా a పప

'చీలి, , బెంగాల్‌ పులులకు నిలయమై: 'మైన '

నుందర్‌బాన్స్‌. మ
న

ప్రమాస్తూ నిరత:

Ot Bp SN

 

        