             
 
 
 
 
 
 
  
  

అయినా, ఉధృతమైన గంగా జల
(ప్రవాహాన్ని తట్టుకునే శ క్రి భూమికి లేదు.
ఆ వేగాన్ని తట్టుకోగల శక్తి ఒక్క శివు

డికే ఉందని [గ్రహించిన భగీరథుడు_
ఆందుకోనం శివుణ్ణ (ప్రార్థించాడు.
ఆతని (ప్రార్థనను శివుడు మన్నించాడు.
గంగ శివుడి తల మీదికి దిగి వచ్చింది.

 

శివుడి తల నుంచి భూమి మీదికి దిగిన
గంగ భగీరథుడు ముందు దారి
తీయగా, నేల నాలుగు చెరగులా
(ప్రవహించి భూమి నన్యశ్యామలం కావ
డానికి దోహదం చేసింది. '

     
 
 
    

భగీరథుడు గంగా (ప్రవాహాన్ని పాశా
ళానికి నడిపించాడు. కపిలుడి ఆశ్రమం
లోని భన్మరానులు గంగా జలంలో
మునిగాయి. వెంటనే ఆ భన్మరానుల

నుంచి' అరవై వేలమంది నగరరాకుమా
రులూ ప్రాణాలతో లేచి వచ్చారు,
భగీరథుడి పయత్నం ఫలించింది !

 

        