            వేటగాడు యుక్తిగా ఆ నెమలిని పట్టివేసి దనీ, వాళ్ళకు చావు ఉండదనీ అంటు

కాశీరాజుకు వప్పగించాడు.
ఆ బంగారు నెమలిని చూడగానే
రాజుకు ఆశ్చర్యం కలిగి, గౌరవభావం
విర్చడింది. దానికి ఎత్తయిన ఒక సింహా
| సనం తన పక్కన వేయించాడు.
అప్పుడు నెమలి రూపంలో ఉన్న
బోధిసత్వుడు, “రాజా! నన్నెందుకు
పట్టించి ఇక్కడికి తెప్పించాఫు ?"” ఆని
| అడిగాడు.
| “నీ మాంసం తింటు జరామరణాలు
| లేవని చెబుతున్నారు,'” అన్నాడు రాజు.
“అంటే, నన్ను చంపవలసిందేకదా ?”
అని (పశ్నించాడు బోధిసత్వుడు.
| “అవును అన్నాడు రాజు.
| “పిచ్చివాడా! నాకే మరణం నిజమైతే
| నా మాంసం తిన్నవాళ్ళకు మరణం లేక
పోవడ మేమిటి?'' అని మళ్ళీ [ప్రశ్నిం
చాడు బోధిసత్వుడు.
| “నీది బంగారు చాయ. కనుక, సీ

| మాంసం తిన్నవాళ్ళకు ఆ చాయ వస్తుం

TAN |

POCO ON Ses

a)

- ధర్మం

న్నారు,'" అని చెప్పాడు రాజు.
“అయితే రాజా ! నాకీ బంగారు |
చాయ వచ్చిన కారణం చెబుతా విను: |
ఒకప్పుడు నేనీ రాజ్యానికే మహారాజుగా
ఉండేవాడిని. నేను న్యాయంగా పాలించి |
నిలబెట్టినందుకు ఫలిత౦గా |
ఈ జన్మలో బంగారు నెమలిగా పుట్లాను,'" |
అని చెప్పాడు బోధిసత్వుడు. |
కాశీరాజు విస్తుపోయాడు. “'వీమిటీ, |
ధర్మ పరిపాలనకు ఫలితమా ఇది! నీ|
మాటకు రుజువేమిటి ?'' అని ఆడిగాడు. |
“లేకేమి ? నేను మహారాజుగా ఉన్న |
కాల౦లో ఒక నవరత్న ఖచితమైన దివ్య
రథం మీద విహారం చేసేవాడిని. అది |
ఉద్యానవనంలో కొలను పక్కన పూడ్చ్బ |
బడి వుంది,'” అన్నాడు బోధిసత్వుడు. |
కాశీరాజు ఆ ప్రకారం కొలనుపక్కన |
తవ్వించగా దివ్యరథం కనిపించింది! |
ఆనాటి నుండి రాజు బోధిసత్వుని తన
గురువుగా ఎంచుకొన్నాడు. |

 

        