             

 

| బోధిసత్వుడు ఒకప్పుడు, (బహ్మదత్తుని
కాశీ రాజ్యంలో ఒక 'నెమలిగా జన్మిం
చాడు. అది మామూలు అన్ని 'నెమళ్ళ

వంటిది కాదు. అపురూపమైన బంగారు
'నెమలి! అది దండకారణ్యంలో
విహరిస్తూ ఉండేది,

ఒకనాడు కాశీరాజు భార్యలలో ఒక
ఆమెకు ఈ బంగారు నెమలి కలలో
కనబడగా, అది కావాలని ఆమె భర్తతో
చెప్పింది. రాజు మం[త్రులను అడిగాడు.
వారు (బాహ్మలకు తెలుస్తుందన్నారు.
(బ్రాహ్మల నడిగితే వారు వేటగాం[డకు
| తెలుస్తుందని చెప్పారు.

రాజు దండకారణాా్యనికి సమీపంలో
వుండే ఒక వేటగాక్ణు రప్పించి, “ఫలాని
| బంగారు నెమలిని జీవాలతో తీసుకువస్తే
1 గొప్ప బహుమానం ఇస్తాము," అని
| చెప్పాడు. వేటగాడు అంగీకరించి వరు

'పగా ఏడేళ్ళు మాటు చేశాడు. కాని,

నెమలి వలలో పడలేదు. వేటగాడు చని
పోయాడు. నెమలిని కోరిన ఆ రాణీ
కూడా చచ్చిపోయింది.

“కలలో కనబడిన ఒక నెమలి కోస౦ |
బెంగసెట్టుకుని, నా రాణి మరణించ
టమా !''". అని రాజుకు కోపం వచ్చింది.
అప్పుడాయన, ““ద౦డ కారణ్య౦లో |
బంగారు నెమలి సంచరిస్తూ వుంది. దాని
మాంసం తిన్న వాళ్ళకు జరామరణాలు
ఉండవు," అంటూ ఒక |పకటన కోట
గుమ్మం ముందు వేలాడగట్రించాడు.

ఆ రాజు తదనంతరం యువరాజు
మళ్ళీ ఇంకో వేటగాడిని బంగారు నెమలి
కోసం పంపించాడు. లాభం లేకపోయింది.
ఇలా ఆరు తరాలు గడచిపోయినై.

వీడవసారి గద్దౌ ఎక్కిన రాజు కూడా
ఆ (పకటన చూసు చేటగాడిని పంపొడు.!

జాతకకథ

        