           

మన నదులు :

గంగ

అయోధ్యకు రాజైన సగరుడు ఒకసారి. యజ్ఞం చేయడానికి తలపెట్టాడు. ఆచారం ప్రకారం, చక్కగా అలంకరిం చిన ఒక బలమైన గుర్రానికి జెండా కట్టి, ముందు నడిపిస్తూ దాని వెంట రాజకుమారులూ, సైనికులు బయలు దేరారు. యజ్ఞాశ్వం వివిధ రాజ్యాలు తిరగసాగింది.

| ఆశ్వరక్షకులు ఆదమరచి ఉన్న సమయం చూసి, ఇంద్రుడు రాక్షసుడి రూపంలో వచ్చి, గుర్రాన్ని దొంగిలించు కునిపోయి, పాతాళలోకంలోని కపిలుడి ఆశ్రమంలో కట్టివేశాడు.

సగరుడికి అరవై వేలమంది కుమారులు. వాళ్ళందరూ నలుదిశలా తిరిగి వెతు క్కుంటూ, పాతాళానికి పోయి అక్కడ తమ గుర్రం ఉండడం కనిపెట్టారు. ముని అయిన కపిలుడే తమ గుర్రాన్ని దొంగిలించి ఉంటాడనుకుని, రాజు కుమారులు నిర్దోషి అయిన కపిలుని అవమానించారు.