           
ఉత్తమధర్మం ఏమున్నది?” అన్నాడు
జీమూతవాహనుడు. 
గురుత్మ మంతుడికి
 పశ్చాత్తాపం కలిగి, 'మహాత్మా! తెలియక చేసిన 
 క్షమించు,” అన్నాడు.
"తెలిసి రోజూ అపచారం చేసేవాడికి కలవాడు. ప్రాణదానంకోసం ఆత్మబలి క్షమాపణ ఏమిటి? రోజూ నువు భవించే నాగులు నాలాటి ప్రాణులు కారా?" అన్నాడు జీమూతవాహనుడు.

"ఇక నాగుల జోలికెన్నడూ పోను.
 నన్ను మటుకు నువు క్షమించాలి! "
అన్నాడు గరుత్మంతుడు. శంఖచూడుడి
 ప్రాణం దక్కింది. జీమూతవాహనుడు ఇంటికి తిరిగివెళ్ళాడు. అది మొదలు గరుత్మంతుడు నాగకులాన్ని బాధించక స్వేచ్ఛగా వదిలివేశాడు.
ఈ కథ చెప్పి బేతాళుడు, "రాజా ఆ యిద్దరిలో ఎవరు గొప్ప ? శంఖచూడుడి బదులు తానే గరుత్మంతుడికి ఆహారం
కావటానికి సిద్ధపడిన జీమూతవాహనుడా ? జీమూతవాహనుణ్ణి చావకుండా కాపాడిన శంఖచూడుడా? తెలిసి చెప్పకపోయావో, నీ తల వెయ్యి చెక్కలవుతుంది ?” అన్నాడు. 

" జీమూతవాహనుడు జీవకారుణ్యం
చేసుకోవటం తన ధర్మంగా భావించిన వాడు. శంఖచూడుడికోసరం కాకపోతే మరొకరికోసం అతను నిశ్చింతగా చచ్చి . పోతాడు. అది స్వచ్ఛంద మరణం. శంఖ ” చూడుడి మరణం స్వచ్ఛందమరణం కాదు. అతనికి చావు బలాత్కారంగా ఆసన్నమయినది. ఆరోజు చావు తప్పితే అతనికి బలవన్మరణం ఉండదు. అది తెలిసికూడా జీమూతవాహనుణ్ణి కాపాడటానికి యత్నించాడు గనక శంఖచూడుడే గొప్పవాడు!" అన్నాడు విక్రమార్కుడు.
రాజుకు మౌనభంగం కాగానే బేతాళుడు 
శవంతోసహా మాయమై చెట్టెక్కాడు