               

పెట్టు వదలని విక్రమార్కుడు శింశుపా
వృక్షంవద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుమీదినుంచి
శవాన్ని దించి భుజంమీద వేసుకుని
శ్మశానంకేసి బయలుదేరాడు. శవంలో గల
బేతాళుడు, వికటాట్టహాసం చేస్సి “రాజ్యా
నిన్ను చూస్తే నాకు జీమూతవాహనుడి
కథ జ్ఞప్తికి వస్తున్నది. కాలయాపనకోసం
ఆ కధ విను,” అంటూ ఈ కథ చెప్పాడు :

హిమాలయపర్వ్యతాల నడుమ కాంచన
నగరాన్ని జీమూతకేతువనే రాజు పరిపా
లిస్తూండేవాడు. ఆ రాజు ఇంటి సెరల్లో
కల్పవృక్షం ఉండేది. ఆ కల్పవృక్ష
|ప్రభావంచేత రాజవంశంవారు తమ కోరిక
లన్నీ నేర వేర్చుకుంటూండేవారు,

జీమూత కేతువుకు కుమారుడు జీమూత
వాహనుడు. యు క్రవయసు రాగానే తం(డ్రి
ఆతనికి యౌవరాజ్యపట్టాభి షేకం జరిపాడు.
ఆ సమయంలో మం[త్రులు జీమూతవాహ

సోతొల చ్థలు.

 

        