            నీ కొడుకును తీసుకొని నిశ్చింతగా నువ్వు
ఇంటికి వెళ్లిపో Be అన్నాడు.

ముసలిడి కన్నీటితోబాటు ఆనందాగ్రు
వులుకూడా రాలుస్తూూ, “ఎంత చల్లనిమాట
ఆన్నావు, తం(డీ ! కాని ఇంతమాట అన్న

వాడివి నువుమాత్రం నా కొడుకువంటి'

వాడివికావా? నువు గరుత్మంతుడికి
ఆహారం అయితేమా[తం నాకు దుఃఖం
కలగదా ? వద్దు బాబూ, వద్దు !” అన్నది.

శంఖచూడుడు త్వరత్వరగా తల్లిని
అక్కడినుండి పంపేసి, గరుత్మంతుడు
వచ్చేలోగా గోకర్ణుడికి మొక్కు కు వద్దామని
పరిగె త్రివెళ్ళాడు, శంఖచూడుడు తెరిగి
వచ్చేలోగా ఎగురుతూ గరుత్మంతుడు
వచ్చాను. అది గమనించి జీమూతవాహ
నుడు శిలవద్ద నిలబడ్డాడు. గరుత్మంతుడు,
ఆతనే నాగుడనుకుని అతన్ని పట్టి భక్షించ
సాగాడు, అయితే గరుత్మంతుడికి ఒకం
దుకు ఆశ్చర్యమయింది : ఈ నాగుడు
ఇతర నాగుల్లాగా చావటానికి కొంచెమైనా
భయపడటంలేదు. ఇతని ముఖాన శాంతం
తప్ప మరేభావమూ లేదు. ఇది గరుత్మంతు
డికి అర్ధంకాలేదు.

ఇంతలోనే శంఖచూడుడు పరిగెత్తు
కుంటూ వస్తూ, « గరుత్మంతుడా ఆగు!

 

CET ANG IE

ఫల రస ఆ బసందమాము హా NR
23

 

ఆగు! అతను నాగుడుశాడు! నాగుణ్జి
నేను ! ఆతన్ని తినకు! నన్ను తిను!”
అంటూ కేకలు వేశాడు,

గరుత్మంతుడు నివ్వౌరపోయి జీమూత

వాహనుడికేసి చూసి, “నువు నాగుడివి
కాకపోతే నాకెందుకు ఆహారమవు
తున్నావు ?”” అని అడిగాడు,

“నువు పామోణహృదయుడివి గనక
రోజుకొక నాగుణ్ణ నిశ్చంతగా పొట్టన సెట్టు
కుంటున్నావు. కాని [ప్రాణం ఎంత
అమూల్యమైనదో నాకు తెలుసు. అందు
చేత ఒక నాగుడికైనా [ప్రాణదానం చేద్దా
మని నేనీ పని చేశాను. |ప్రాణదానంకంట

  

        