            వెంటనే మలయవతి ఆతన్ని ఎలా
సత్కరించాలో తెలియక తన పళ్ళెంలో
ఉన్న మాల తీసి జీమూతవాహనుడి
'మెడలో వేసింది. మరుక్షణం ఆ దండనే
జీమూతవాహనుడు మలయవత్తి మెడలో
వేశాడు. ఈ సంగతి విని మిత్రావసుడు
తన చెల్లెలూ, తన మి[త్రుడూ ఒకరినొకరు
|పెమించుకున్నట్టు రూఢిచేసుకుని వారిరు
వురికి వైభవంగా వివాహం చేసేశాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు బావ

మరుదు లిద్దరూ చందనవృకాల మధ్యగా
పర్వతం దిగి సము[ద్రతీరంవేపు బయలు
దేరారు. ఒకచోట పెద్ద ఎముకలగుట్టలు

3% 15% % చర కాలా 1 6

ఉండటంచూసి జీమూతవాహనుడు మి[త్రా
వసువును, అవి వీమిటని అడిగాడు.

న గరుత్మంతుడికి నాగజాతిమీద పగ
ఉన్న విషమం నీకు తెలుసుగదా. ఆ
గరుత్మంతుడు తమ నాగకులం౦మీద పడి
చంపుకుతింటూ భీభత్సం కలిగిస్తూండటం
చూసి, నాగరాజైన వాసుకి గరుత్మంతుడితో
ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నాడు. ఆ
ఒప్పందం |పకారం రోజుకొక నాగుణ్ణి ఆ
కనబడే శిలవద్దకు పంపుతారు. గరుత్మం
తుడు వచ్చి వాణ్ణి తిని వెళ్ళిపోతాడు,
గరు ంతుడు తిసివేసిన .నాగుల అస్థికల
గుట్టలే ఇవి అన్నాడు మిత్రావసువు.

 

Lid

        