             

ఈ మాట వినగానే జీమూతవాహనుడి
హృదయం కరుణతో  [ద్రవించిపోయింది.
“అయ్యో, పాపం! ఈ నాగుల కెంత
దుస్థితి వచ్చింది. వాసుకి వట్టి పందకాక
పోతే రోజూ తన [ప్రజలను తన శత్రువు
పాట్టన పెడతాడా ? ఇంత నీచమైన సంధికి
ఒడబడ్డవాడు ముందుగా తానే గరుత్మంతు
డికి ఆహారం కాలేకపోయాడా ? గరుత్మం
తుడి ఘనతమా(తం వీమిటి? రోజుకొక
నాగుణ్ణు భక్షించి ఒక నాగకుటుంబాన్ని
శోకసము(దంలో ముంచేవాడు ఎటువంటి

కిరాతకుడు ?” అనుకున్నాడు జీమూత
వాహనుడు మనసులో,

RO oe
ESAS

“మనం ఇల్లు విడిచి చాలా సేపయింది.
తిరిగిపోదామా ?” అన్నాడు మి[త్రావసువు.

“నువు పద. నేను కొంచెం వెనకగా
వస్తాను,” ఆని జీమూతవాహనుడు, తన
బావమరిదిని పంపేశాడు. అసలు సంగ
తేమంట్యే ఆనాడు గరుత్మంతుడికి ఆహారం
కానున్న నాగుడికి బదులు తానే ఆహారమై,
కనీసం ఒక్క |ప్రాణికైనా |ప్రాణ[ప్రదానం
చేసి తరించుదామని ఆతను మనసులో
నిశ్చయించుకున్నాడు.

కొద్ది సేపట్లో నే రోదనధ్వని వినిపించింది.
ఒక ముసలిదీ, ఒక కు[ర్రవాడూ శిలకేసి
రాసాగారు, ఆయ్యో, నాయనా శంఖ
చూడా ! నీకప్పుడే నూరెళ్ళూ నిండాయా ?
నువు పోతే నాకు దిక్కెవరు, తండ్రీ ?
నా గతి వంకాను !” అని ముసలిది కడుపు
పగిలేట్టు ఏడుస్తున్నది.

“విడిచి ఏం |పయోజనమమ్మా ? ఇంక
నాకు వేళయింది. నువు ఇంటికి పో! లేక
పోతే నా చావు కళ్లారా చూడవలసి
వస్తుంది!” అన్నాడు శంఖ చూడుడు.

ఇంతలో జీమూతవాహనుడు ముందుకు
వచ్చి, ఏ అమ్మా, ని కొడుకుకోసం దుఃఖం
చకు, ఈ రోజుకు నీ కొడుకు బదులు
నేను గరుత్మంతుడికి ఆహారమవుతాను !

 

#

        