            నుడితో, “యువరాజా, మీ వంశానికి కల్చ

వృక్షం గొప్ప అండగా ఉంటున్నది. ఆది

అనేకతరాలుగా మీ పూర్వీకులకు ఇష్ట

కామ్యసిద్ది కలిగించటమే గాక, ఎలాటి

శ([తుభయమూ లేకుండా చేస్తున్నది. నీవు

ఆ కల్పవృక్షాన్ని [ప్రార్ధించి నీ కోరికలన్నీ "
తీర్చుకోవచ్చు,” అన్నారు.

ఈ మాట వినగానే జీమూతవాహనుడు
ఆనందించటానికి బదులు, విచారంతో,
*% అయ్యో, నా పూర్వీకులు అన్ని కోరికలు
తిర్బ్చగల కల్పవృక్షాన్ని దగ్గిర ఉంచుకుని
కూడా స్వార్థం చూసుకున్నా రేగాని ఎన్నడూ
పరోపకారం చేసినవారు కారే! ఈ జీవితంలో
పరోపగారం తప్ప మిగిలినదంతా క్షణ

- భంగు Jమేఠద ? ఈ కల్పవృక్షం తమదని
చెప్పుకున్న వారంతా ఇప్పుడొక గ్రడ వున్నారు?
నేనుమాత్రం ఈ కల్పవృకాన్ని స్వార్థానికి
వినియోగించను !” అనుకున్నాడు.

ఈ విధంగా ఆలోచనచేసినవాడై
జీమూతవాహనుడు కల్పవృక్ష ంవద్దకు
పోయి, “దేవా! ఎన్ని తరాలుగానో మా
వంశానికి ఆడిగినదల్లా లేదనకుండా
ఇచ్చావు. నాది ఒకక ప్రార్థన: ,పపంచంలో
ఆభాగ్యజీవులూ, అనాధలూ ఎందరో
ఉన్నారు. నీవు వెళ్ళి వారికి వీ లోటూ

 

రాకుండా చెయ్యి! ఇంతకంటే నేను
నిన్నేమీ కోరను,” అని (ప్రార్ధించాడు,
వెంటనే కల్పవృక్షం అదృశ్యమై
పోయింది. భూమిమీద వానలు చక్కగా
కురిస్కి పాడిపంటలు హెచ్చి, (ప్రపంచంలో
దరి[దుడనేవాడు లేకుండాపోయాడు.

జీమూతకేతుడికి జీమూతవాహనుడికీ
కల్పవృక్షం లేకుండాపోయిందని తెలియ
గానే, వారి రాజ్యం కాజెయ్యాలనే దురా
శతో దాయాదులు సైన్యాలు తరలించు
కుని శాంచననగరం మీదికి దండెత్తి
వచ్చారు. వారితో యుద్దం సాగించటానికై
జీమూతకేతుడు యత్నాలు ఆరంభించాడు.

క ద మా ము do ode ade oo Ute Ue We Me oe Ne Ue
19

        