            IM UMr OO 4B NY NTI ome)

కాని జీమూతవాహనుడు తండ్రితో,

“ నాయనా, ఎందుకీ యుద్దం ? ఈ రాజ్యం
కోసం మనం మన దాయాదులనే చంపు
కుందామా? కొంతకాలం వారినే రాజ్యం
ఏలనీ! మనం మరెక్కడికైనా పోయి
ఇహపరసుఖం వెతుక్కుందాం!” అన్నాడు,

నీ యిష్టం, బాబూ! నీకే రాజ్య కాంక్ష
లేకపోతే నాకెందుకు?” ఆన్నాడు తండ్రి.

జీమూతవాహనుడు రాజ్యాన్ని దాయా
దులపరం చేసి, తన తల్లిదం(డులతో
బయలుదేరి దక్షిణసము[డతిరాన మలయ
పర్వతంమీద ఆశ్రమం ఏర్పరచుకుూ డు.
మలయపర్వతం మీద సిద్ధజాతివారుండే

 

 

 

(N,N PCO EOP HV ITI

వారు, సిద్దరాజు కొడుకైన మి(త్రావసుడనే
వాడితో జీమూతవాహనుడికి త్వరలోనే
స్నేహం కలిసింది.

ఒకనాడు జీమూతవాహనుడు పర్వతం
మీద షికారువెళ్లి గౌరీదేవళ౦ చేరు
కున్నాడు. దేవళంలో ఎవరో వీణవాయిస్తూ
గౌరీ స్తవాలు పాడటం వినిపించింది. అతను
లోపలికి వెళ్ళేసరికి ఒక చక్కని యువతి
కనిపించింది. ఆమె మి(తావసువు చెల్లెలనీ,
పేరు మలయవతి అనీ ఆమె చెలిక త్తెవల్ల
అతను తెలుసుకున్నాడు. అనంతరం ఆ
చెలికత్తె మలయవతికి జీమూతవాహనుణ్ణి
పరిచయం చేసింది.

Z

iF A

 

 

 

n i

 

 

స్య

        