             
 

 

 

యనా కా." అలా. అరా! దనన నత

తెలివి తక్కువ రాజు

పూర్వం తిరుచినాపల్లిని పాలించిన శూర సేనుడు మూర్ణుడు. కాని ఆయన మం|త్రి నుబుద్ది
చాలా తెలివిగలపహాడు,.

ఒకనాడు రాజు కావేరీతిరానికి వెళ్ళి, నది తూర్పుగా [ప్రవహిస్తూ ఉండటం చూశాడు,
ఆయన నుబుద్ధిని పిలిపించి, 4“ చూడు, నుబుస్దీ, మనకు తూర్పుగా ఊన్న తంజావూరు
మనకు శత్రుదేశం కదా! మన దేశం నుంచి పోయే నీటితో వారు వ్యవసాయం ఎందుకు
చేసుకోవాలి ? వెంటనే నదికి ఆనకట్ట కట్టించు,” ఆని ఆజ్ఞాపించాడు,

మూర్ణుడైన రాజుకు ఎదురు చెప్పి లాభం లేదు, ఆందుచేత మంత్ర నెల రోజులలో
నదికి ఆనకట్ట కట్టంచాడు. నది పొంగి నగరంలోకి ప్రవహించసాగింది. |ప్రజలు ఆందోళన
చెంది, రాజుతో మొరపెట్టుకునే ధైర్యం లేక మంత్రితో మొరపెట్టుకున్నారు. మం|త్రి
వారికి ధైర్యం చెప్పి పంపేసి, కోటలో గంటలు కొల్టొవాణ్ణీ పిలిచి, “ ఈ రాతి ఆరగంటకు
గంట చొప్పున కొట్టి, అర్ధరాత్రికి నగారా మోగించు,” ఆని చెప్పాడు.

రాజు నగారా మోత విని తెల్లవారిందనుకున్నాడు. కాని తూర్పున నూర్యోదయం
జాడలు లేవు. ఆయన మంత్రిని పిలిచి, “ నూర్యుడు ఇవాళ ఇంకా ఎందుకు ఉదయించ
లేదు?” అని ఆడిగాడు.

“ మహారాజా, మనం నీటిని బంధించామని, తంబాపూరు వాళ్ళు సూర్యుణ్ణి బంధించి
ఉంటారు," అన్నాడు మంత్రి,

“ఆలా అయితే వెంటనే ఆనకట్టను పగలగొట్టించు, ”” అన్నాడు రాజు,
బి. (శ్రీనివానులురెడ్డి ఎమ్‌.యస్‌సి.

  

   

        