             

రండి!” అంటూ (బ్రాహ్మడి చెయ్యి పట్టు
కున్నాడు.

“పద, మీ అమ్మ అనుమతితోనే కంకులు
కోనుకుంటాను,'" అంటూ [బ్రాహ్మడు వీరన్న
వెంటవెళ్ళాడు. క

కొద్దిసేపట్లో వీరన్న మళ్ళీ తిరిగి వచ్చి
కోమటితో, '“అయ్యా, సెట్టిగారూ! మీరు
మాకు ఏనాడూ అప్పులిచ్చి ఆదుకోలేదని
మా అమ్మ అంటున్నది. మీరు కంకులు
కొయ్యటం తప్పుట, వచ్చి సంజాయిషీ
చెప్పుకోండి, అంటూ చెయ్యి పట్టు
కున్నాడు.

కోమటి క్ష(తియుడి కేసి దీనంగా
చూశాడు. కాని క్షత్రియుడు ఆతన్ని ఆదు
కునే ధోరణిలో లేడు,

ఈసారి వీరన్న కర్రతో సహా వచ్చాడు.
అప్పటికి క్షత్రియుడు తాను కోసిన కంకు
లన్నీ మూట గట్టుకున్నాడు. అతను వీర
న్ననూ, అతని చేతిలోవున్న క(రనూ
చూడగానే జొన్నకంకుల మూట ఎత్తుకుని
పారిపోసాగాడు.

 

వీరన్న క్ష(తియుడి వెంటబడి క,రతో
బాదాడు. ఆ దెబ్బకు క్ష(తియుడు కింద
పడిపోయి, వీరన్నకు చిక్కాడు. వీరన్న
అతని చేతులు అంటగట్టి, “ మిగిలిన
ముగ్గురూ దొంగతనం చేస్తూ ఉండు శిక్షించ
పలిసినవాడివి, నువు కూడా వాళ్ళతో చేరి
దొంగతనం చేస్తావా? ఈ నేరానికి నుపు శిక్ష
పొందవలిసి ఉంటుంది,” అన్నాడు.

“నన్ను కూడా మీ అమ్మ దగ్గిరికి
తీసుకుపో, మిగిలిన ముగ్గురినీ క్షమించిన
మీ అమ్మ నన్ను మాత్రం క్షమించదా ?'”
అన్నాడు క్ష(తియుడు,

వీరన్న నవ్వి, “మా అమ్మ ఎవరను
కున్నావు? ఈ భూదేవే ! ఆమె పక్షానే నేను
మిగిలిన ముగ్గురిని
గుడి సెలో కట్టి పడేశాను,

నిన్ను బంధించాను.
కూడా నా
అన్నాడు.

అతను చుట్టుపట్ల రైతులందరినీ కేకేసి,
వారంతా రాగానె ఒబరిగినడంతా చెప్పి, తెల్ల
వారగానే దౌంగలండరిని న్యాయస్థానానికి
పంపేశాడు.

tar PN tp
SY SVG
hf NY WM WI
NY WE

NY WA
SN WW Nl NN ALY

Ww A Ay
G
A RV

        