             

తెచ్చి ఇంటి దగ్గిర ఇద్దును కద! మీరు
నిశ్చింతగా కోరినన్ని కంకులు కోసుకోండి,'
అన్నాడు,

(బాహ్మడు పొంగి పోయి, తన కేమీ
భయం లేదనుకున్నాడు.

తరవాత వీరన్న క్ష(తియుడి వద్దకు వెళ్ళి,
'రామరాజుగారూ, తమరు మాకు [ప్రభు
పులు, అందుచేత ఈ పాలం మీదే. మీరు
ఎన్ని కంకులు కోనుకుంటే మటుకు అడిగే
వాడెవడు? "" అన్నాడు.

ఈ మాటవిని క్షత్రియుడు తనకు కూడా
భయం లేదను కుని, నిశ్చింతగా కంకులు
కోయసాగాడు.

40

వీరన్న కోమటి' వద్దకు వెళ్ళి, '' (శేష

గ గారూ, మా బతుకులు మీ మీదే ఆధారపడి

ఉన్నాయి, సమయానికి అప్పులూ, సప్పులూ
ఇచ్చి ఆదుకుంటూ ఉంటారు. మీకు ఆడ్జే

॥ మిటి? మీ చిత్తం వచ్చినన్ని కంకులు

కోనుకోండి,”” అన్నాడు.
ఈ మాటలతో కోమటికి కూడా భయం

| తీరిపోయింది.

వీరన్న రైతును సమీపించి, “ఒరే,

(1 నాగన్నా, ఈ ముగ్గురికీ మనబోటి వాళ్ళం

దానంగానో, పన్నురూపంలోనో, బాకీకి వడ్డీ
రూపంలోనో ఇచ్చుకో వలిసిన వాళ్ళం. కాని

| నువు సాటి రైతువై ఉండి, ఈ పని

చెయ్యటం ఏమీ బాగాలేదు. పద ఘా
అమ్మ దగ్గిరికి, నీకు ఆవిడ ఏం తీర్పు చెబు
తుందో చూస్తాం,” అని నాగన్నను రెక్క పట్టు
కుని తన గుడిసెకు ఈడ్చుకు పోయాడు,
మిగిలిన ముగ్గురూ నాగన్నను వివిధంగానూ
ఆదుకోలేదు. వీరన్న పొలంలో పడి దొంగ
తనం చెయ్యటానికి తమ ముగ్గురికీ హక్కు
ఉన్నదిగాని, నాగన్నకు లేదని వాళ్ళకు
నమ్మకం కుదిరింది,

వీరన్న కొంచెంసేపటికి తిరిగి వచ్చి
(బ్రాహ్మణ దొంగతో, “అయ్యా, మా అమ్మ
అంటున్నది గదా, (బాహ్మడు దానం ఇస్తే
పుచ్చుకోవచ్చు గాని, దొంగిలించటం తప్పు
అంటున్నది. మీరు ఒకసారి ఆవిడ దగ్గిరికి

చందమామ

        