            యాయి యమ

మహమ్మద్‌ మళ్ళీ దుస్తులు మార్చు
కుని, బెల్లం వర్తకుల దుకాణాలకు వెళ్ళి,
“మా యజమానికి బండీడు బెల్లం కావా
లిట, మీ దగ్గిర ఉండే మంచి సరుకు
నమూనాగా ఇయ్యం౦డి,'”' అని అడిగి ఒక్క
క్కని 'దగ్గిరా ఒకొ్క్కొక్క బెల్లపు అచ్చు
తెచ్చాడు. తరవాత అతను తనకు కావలిసిన
బెల్లం మా[తం ఉంచుకుని, మిగతాది అమ్మి,
ఆ డబ్బుతో కళ్టెలు కొన్నాడు.

హల్వా తయారయే సరికి బాగా చీకటి
పడింది. దాన్ని భార్యా భర్త లిద్దరూ తిందా
మనుకున్నారు. దీపం వెలిగిస్తే ఎవరైనా
వచ్చి, వాళ్ళు హల్వా తింటూ ఉండటం
చూసి [ప్రశ్నలు వేస్తారని, కటిక చీకటిలో
హల్వా పళ్ళెం మధ్య సెట్టుకుని ఇద్దరూ
తినటం [పారంభించారు.

ఈలో పుగా వారి ఇంటికి వలీ అనే దూరపు
బంధువు వచ్చాడు, ఇల్లంతా చీకటిగా
ఉన్నది గాని మాటలు వినిపిస్తున్నాయి,
త్వరలోనే ఆయన సంగతంతా (గ్రహించి,
చప్పుడు చెయ్యకుండా తాను కూడా పళ్ళెం

2 WME మ
07

 

పక్కన కూర్చుని, వారితోపాటు తాను కూడా
హల్వా తినసాగాడు,

తినేటప్పుడు పళ్ళెంలో చేతులు తగులు
తున్నా అవి తమ చేతులేనని భార్యా భ కలు
అనుకున్నారు.

అనుకున్న దానికన్న హల్వా త్వరగా
అయిపోయింది.

“ అప్పుడే హల్వా అంతా ఎలా అయి
పోయిందీ? నేను తిన్నది కొంచెమేనే?
అన్నది జరీనా.

“నేను కూడా కొంచెమే తిని, ఎక్కువ
భాగం నీకే వదిలాను,” అన్నాడు మహమ్మద్‌.

““మీతోబాటు నేను కూడా తిన్నా
లెండ(రా ! "" అన్నాడు వలీ,

దీపం వెలిగించాక ఆ భార్యా భర్తలు
పలీని చూశారు,

తన భార్య చేత హల్వా తినిపించటానికి
మహమ్మద్‌ పడినపొట్లన్నీ విని జాలిపడి,
వలీ డబ్బిచ్చి మహమ్మద్‌ చేత జరీనా
తినగోరిన సరుకులన్నీ బజారు నుంచి
తెప్పించాడు.

 

 

 Amdieth ce i hf NEN man da

        