             

ఈలోపల రాజు పంపిన సేనానాయకుడు
మెట్లెక్కి రాజభవనం సై డాబా చేరుకుని,
అక్కడ చాలా అందమైన గుర్రాన్ని
చూశాడు. తీరా దగ్గిరికి వెళ్ళి చూస్తే అది
కొయ్యతోనూ, దంతంతోనూ చేసిన గు(రం
బొమ్మ. అది చూసి అతనూ, ఆతని వెంట
వచ్చిన సైనికులూ విరగబడి నవ్వుకుని,
"ఆ అబ్బాయి చెప్పిన గు(రం ఇదా?
వాడికి నిజంగా పిచ్చే! అయినా నిజం
తెలిస్తేగాని ఏ సంగతీ చెప్పటానికి లేదు,"
అనుకున్నారు.

వాళ్ళు ఆ కొయ్యగు,( రాన్ని ఎత్తుకు
పోయి రాజుగారి ముందు పెట్టారు, రాజు
అమిత అశ్చరంతో ఖమర్‌ను చూసి, “ఇదా
నీ గుర్రం? '' అని అడిగాడు.

 

అవును. ఇప్పుడే మీ అందరికీ దీని
అద్భుత శక్తులు చూపుతాను,” అన్నాడు
ఖమర్‌ నవ్వుతూ.

“అయితే, ఆలశ్యం ఎందుకు? ఎక్కు!"
అన్నాడు రాజు.

“ఈ సైనికులు వెనక్కుపోతేనే గాని
ఎక్కను, అన్నాడు ఖమర్‌.

రాజు తనకు సమీపంలో ఉన్న సైనికుల
నందరినీ దూర౦గాపోయి నిలబడవల
సిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

“ మహారాజా, చూస్తూ ఉండండి. నేనీ
గు(రం మీదికి లంఘించి, మీసిన మీదికి
దూకి, చిందర వందర చేస్తాను. వాళ్ళను
హడలగొట్టి, కంపరం ఎత్తిం చేస్తాను,”
అన్నాడు ఖమర్‌.
-—

ern

SBN
VR
Ve

|
||

It |
a |
AN
|

prep

 
   

        