             

ఆడిగి చూడ రాదా? అంతకన్న మంచి
సంబంధం దొరకదు," అన్నది.

"ఆ మాట మరిచిపో, ఉపలుడు తన
కొడుకు ద్యారా డబ్బు సంపాదించే ఎత్తులో
ఉన్నాడు. మనబోటి బీదకుటుబంబీకులం
అతగాడికి ఆనుతామా ?” అన్నాడు దీను
నిరాశగా,

దీను భార్య ఒకనాడు విష్ణును తన ఇంటికి
భోజనానికి పిలిచింది.భోజనం అయాక
ఆమె తన ఉద్దేశం చెప్పింది.

“ నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. మీ చౌధు
రీలది గొప్ప వంశం, మీ అమ్మాయి
చక్కనిది; మంచిది. ఒకప్పుడు మీరు
ఘనంగా బతికినవారే, కాని ప్రస్తుతం చితికి
ఉన్నారు. నాకు కావలిసింది పిల్లే గాని,

డబ్బు కాదు. కాని మా తండ్రికి కావలిసింది
డబ్బు. ఆయన ధనదాహం ఎవరన్నా పోగొట్ట
గలిగితే లక్ష్మిని కోడలుగా స్వీకరిస్తాడు.
డబ్బుతో ఆయన దాహాన్ని తీర్చలేరు గనక,
మరొక మార్గం ఏదన్నా చూడండి,'” అని
విష్ణు అన్నాడు.

ఈ సంభాషణ జరిగిన రోజు లక్ష్మి మేన
మామ శ్యామగుప్త అక్క డే ఉన్నాడు.
ఆయన చాలా యుక్తులు తెలిసినవాడు ;
జరిగిన సంభాషణ అంతా విని, “సరేలే,
ఆ సంగతి నేను చూస్తాను. విష్ణుకూ, లక్ష్మికీ
పెళ్ళి అయేటట్టు చూసే పూచీ నాదీ! ''
అన్నాడు.

మర్నాడు ఉదయం శ్యామగుప్త ఉప
లుడి ఇంటికి వెళ్ళి, ఆ కబురూ ఈ కబురూ

 










        