              
     
   
   
     
    
     
     
  

రోగనిరోధక శక్నిని కలిగిస్తుండి,
రోజుల తరబడి ఆరోగ్యమునకు
ర&్షీణనిన్హుంది-

గర్భం క్త [ వైక్యేకమై మెరరళవు
పోషణ అవవరమ. ర్‌ు హోరి క
శాగాలీ, ఎందుక అ, 'వోర్గిక్స్‌' తల!
పుస ఏిల్లకూ ఆరనిపు % [RS ురియు
చేహామును పెంచే మాం౦గకృత్తులను
ఆందచేస్తుంది మరియు అరి నలభముగా
జీర్ణ మౌతుంది.

అCడరువ6న దే డాక్ళరు చు-లింత రాళ్ళకు,
బాలింత రాళ్ళకు 'వోగి గ్‌క్సోను విఫార్పు
తేకీరు; రా రావు 100 వళ్లా చేన్సు జ్నారు

“హార్లిక్స్‌ -

| | పోక్తిక్‌్చ్‌! పుష్టిని చేకూర్చి
శాని&ి (పధాని సాధ నం?
ఆరి కేపాముతో! పటధ ముగా
యున్‌ | మూంవి కృతులు A
వింత వరార్థముల మ లెక మ
కను అంద చేస్తుందీ హో of a
పాలకు రురియు ఏ తల్లి eA
కావలసిన రోషరణగు 4 లిగిమ్తంతి.
ఆరగపు రోషణకు వర సట్టుటకు
మరియు వేరిట్ళు కాకురకా
శ౦0డుటకు కేశు రోజూ రెండుపొర్లు
పోర్తిక్సో'గు ఒఫార్చువేస్తాను. "

  

   
   
 
 
 

  

“హార్ల కః

మంచి పుష్టికర మైనది రెకర్టెకు చేయండని (సేజ్‌ మారు. సగ ర9410
ాముుాలుకముపాుుుుునుుునాునాలాననానాననాలాలకననుకాకలలకానదకకకాలలులుననననుాకానానాణాాా
Chandamama [Telugu] March '73

లి

        