     
   
     
   
 

 
  

చేయండి. అలా కే, గి అని గుర్తు ఉన్న శోట ఎరుపు గంగు శేయండి, మీరు రంగుల నూచిర :
వ్యూ రీ చేనిక తరువాత, మీ రరగుఅ చృ,తముతో 12 చిక్‌ లెట్స్‌ ఉండే శా P_గులళాలీ; గ్‌ా ఎరుపు; 0-వారింఆ రంగు;
హ్యాశట్టుకు, |క్రింఠమ్‌క్న కూపనును అత రేవి వీరికి వెంటే వ౦ప౦డి. [_6:-== లేత నీలిరంగు; 0.6._-మురర నీలిరంగు)

Chiclots Product Officer G౪ కువచ్చః'౪---మరా తంగ;
Y_-వనువువచ్చ రంగు

Post Box 9116,B0ombay 25 a Ca SSNS CE

అరి ఎంతో తేలిక! ఎంతో కరా! చిక్‌ ట్స్‌ పోవ్యగాడుక్న వై చి(తమునకు 0 0)
ర0గులు శేయండి. (పకక యిన్చదడిన రంగుం మూరవమ అమపరిరచగడి, (వతి దానీకి 4 కామిక్స్‌ లేళ “వకల్త్‌ 100" అన్నీ

B [ “A
ఉకాహారణకు, P అన్న గుర్తు ఎక్కడ కనిపిస్తే ఆ చోటులో గుళావీ రంగును వివిర స్థాంపులు ౯66 పరకబడుతుంది.

ఈ హోటీలో 16 ఓ౪ లోగస్పు పజల పాల్ఫొమటకు అర్హులు.

ST SDT SS RT
EN Pe) DT

  

అల నలా? ౯౩ కము... కొని... జవొంితాాలి.. =. ఎతవాపునాము...నకను.. జహార. అవాలపనాలపిపకునాడుి పల అావనాకనాలన.. హక. ౩ నులక (డక కునా. .అకాకారకిాతాకాల =. క య అం
Chandamama [Telugu] Te> March '73

        