             

సభాద్వ్యారం దగ్గిర కృష్ణుడు తన రథం
దిగి, ఒక చేత్తో విదురుణ్ణిీ, మరొక చేత్తో
సౌత్యకిని పట్టుకుని సభలోకి |పవేశించాడు.
కృష్ణ.డికి ముందుగా కర్ణ దురో్యోధనులూ,
ఆతని వెనకగా కృతవర్మ మొదలైన వృష్లి
వీరులూ సభా (ప్రవేశం చేశారు. సభలోని
వారంతా కృష్ణుడికి తగిన గౌరవమర్యాదలు
చూ?రు,. ఆతను తన కోసం సిద్ధంగా
ఉంచిన ఆసనం మీద కూర్చున్నాడు.
ఆతనికి దగ్గిరలో నే కర్ణుడూ, దురోోధనుడూ
ఒకే ఆసనం మీద కూర్చున్నారు, విదురుడు
కృష్ణుడి పక్కనే మరొక ఆసనంమీద కూర్చు
న్నాడు. సిశ్శబ్రంగా ఉన్న సభలో కృష్ణుడు
ధృితరాష్టాణ్ణి ఉదేగించి ణా అన్నాడు :

54

“రాజా, వీరులందరూ నాశనం కాకుండా
కౌరవ పాండవుల మధ్య శాంతి సాధించ
మని నిన్ను యాచించటానికి నేను ఇక్కడికి

వచ్చాను. మేలు చేకూరే మార్గాలు నీకు

ఒకరు చెప్పనవసరం లేదు. అన్ని రాజ
వంశాలకూ ఆగ్రస్టానంలో కురుకులం
ఉన్నది, కౌరవులకు నువు ముఖ్యు్యడివి.
ఎవరు ఏ తప్పుచేసినా నువు శిక్షించగలవు.
దుర్యోధనుడు మొదలైన నీ కొడుకులు
ధర్మమూ, ఆర్ధమూ విడిచి సెట్టి, మర్యాద
లన్నీ మంటగలిపి అనేక దుష్క్కార్యాలు
చేస్తున్నారు. ఇది నువు తెలుసుకోవాలి.
రానున్న ఆపదకు కౌరవులే కారణభూతులు,
ఈ ఆపదను నివారించకపోతే భూమి మీద
గల (ప్రజలందరికీ నాశనం గలుగుతుంది.
ఈ ఆపదను తప్పించే శక్తి నీలో ఉన్నది.
కౌరవ పాండవుల మధ్య శాంతి కలిగించటం
కష్టం కాదని నా నమ్మకం, అది నీ చేతి
లోనూ, నా చేతిలోనూ ఉన్సృట్టిదే. నువు
నీ కొడుకులను సన్మార్థానికి తిప్పు, నేను
పాండవుల కోపాగ్నిని చల్లార్చుతాను. నీ కొడు
కులనూ, నీ కులంవారినీ శాసించే హక్కు
నీ కున్నది. వారిని శాసించి, వారికీ, పాండవు
లకూ సంధి చెయ్యి. పొండవులను జయిం
చటం ఎవరితరమూ కాదు. వారు నీకు
అండగా ఉండగా నిన్ను జయించటం
ఎపరితరమూ కాదు, నువు |పపంచాన్ని

చందమామ

        