            క్రొన్ని వేల వళ్ళ (కితం సిరిపురరాజాఫ్థన్ని
అశోకవర్మ పాలించాడు. ఆయన ఆస్థానంలో
ఏటా యుద్ద విద్యలలో పోటీలు జరిగేవి.
వాటిలో హెచ్చు శ క్తిసామర్ధ్యాలు |పదర్శిం
చిన వారిని రాజు తన కొలువులో ఉంచు
కునేవాడు. అలా రాజుగారి కొలువులో
[ప్రవేశించి, రాజుగారి ఆదరానికి పాత్రుడైన
వాడు రవివర్మ అనేవాడు.

అగోకవర్మకు సంతానం లేదు. ఆయన
ఆకస్మికంగా మరణించటం వల్ల తన తర
వాత ఎవరు రాజు కావలిసినదీ ఆయన చెప్ప
లేదు. ఆయన కొలువులో రాజు కాదగిన
వాళ్ళు చాలామంది ఉన్నారు. కాని మంతి
నుమంతుడు వీ ఒక్కరిని గాని రాజుగా
చేయటానికి భయపడ్డాడు. ఎవరు రాజైనా
మిగిలినవాళ్ళు శ(తుపులపుతారు,

అందుచేత మం(తి ఈ విషయమై రాజ
గురువుతో సం[ప్రతించాడు. రాజగురువు

 

మంత్రితో, “ఇది మీరు తేల్చవలసిన సమస్య
కాదు. పట్టపుశునుగు ఎవరి మెడలో దండ
చేస్తే వారిని రాజును చెయ్యటం మనకు
అనాదిగా ఉంటున్న ఆచారం. ఆ పాత
పద్దతిని ఇప్పుడు అమలు చేద్దాం,'' అన్నాడు.

పట్టపు'టనుగు కాబోయే రాజును ఎన్నిక
చేసిందంటే ఎవరూ అభ్యంతరం చెప్ప
టానికి ఉండదు, అందుచేత మంత్రి రాజ
గురువునే ఒక మంచి ముహూర్తం చూడ
మన్నాడు. రాజగురువు 'రెం౦డు వారాల
అనంతరం మంచి ముహూర్తం ఉన్నదని
చెప్పాడు. ఫలాని రోజున పట్టపు టేనుగు
ఎవరి మెడలో పూలమాల వేస్తే వారు సిరి
పురానికి రాజుగా అభి షేకించబడతారని
మం(తి దండోరా వేయించాడు,

ఈ చాటింపు ఒక మనిషికి తీవ్రమైన '
ఆశాభంగం కలిగించింది; మరొక మనిషిలో

లేనిపోని దురాశ కలిగించింది. జో

 

దేశరాజు పుండరీకాక్షుడు

 

        