            hi

 

తరవాత ఆయన ఖమర్‌ కేసి తిరిగి,
“బాబూ, ధైర్యంగా పోరాడి, నీ (పతాపం
చూపించు,” అన్నాడు.

ఖమర్‌ ఆయనతో, '' మహారాజా, -మీరు
అన్యాయం చేస్తున్నారు. నేను పాదచారిగా
ఉండి అంతమంది ఆశ్వికులతో ఎలా
యుద్దం చెయ్యగలను ? "" అన్నాడు.

“నేను నీకు గుర్రం ఇస్తానంకు వద్ద
న్నాపు గద. కావాలంట ఇప్పుడైనా నువు
కోరిన గు రాన్ని ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

“నాకు మీ గు(రాలలో ఏదీ అవసరం
లేదు. నేను మీ దేశానికి ఎక్కి వచ్చిన
గు(రం నాకు చాలు,” అన్నాడు ఖమర్‌.

“ఏదీ? అది ఎక్కడ ఉన్నది?" అని

“మీ రాజభవనం పైన,” అన్నాడు
ఖమర్‌,

రాజు నిర్హాంతపోయి, “నా రాజభవనం
పైననా? రాజభవనం పైన గు(రం ఉండట
మేమిటి? నీమతి సరిగా లేదనటానికి ఇంత
కన్న ఏవీం నిదర్శనం కావాలి? అయినా
మనిషిని పంపి చూస్తాను,” అంటూ తన
'సీనానాయకుడితో, ‘నువు వెంటనే రాజ

భవనం మీదికి వెళ్ళి, డాబా మీద ఏది
కనిపిస్తే అది తీసుకురా," అన్నాడు.

ఖమర్‌ మాటలు విన్న సైనికులు తమలో
తాము, “గుLరం ఆ మెట్లన్నీ ఎక్కి రాజ
భవనం పై భాగానికి వెళ్ళటమేమిటి?'
ఇలాటి విడ్డూరం ఎక్కడైనా కద్దా? '' అను
కున్నారు.

 

Wm :

        