            ఆయన మాట నమ్మి రత్నపర్తకుడు
హారం తీసుకుని మంగ{త్రగారి వెంట ఆయన
ఇంటికి వెళ్ళాడు,

“ఆహారం ఇలా ఇచ్చి, మీరు ఇక్కడే
కూర్చోండి. దీన్ని నా భార్యకు చూపిస్తాను,”
అంటూ శేఖరుడు రత్నవర్తకుణ్ణు వెలు
పలి వసారాలో కూర్చొబెట్టి, తాను లోపలికి
వెళ్ళి తలుపు వేసుకున్నాడు.

రత్నవర్తకుడు ఎంతో ఓర్చుగా గంటల
తరబడి ఆక్కడే కూర్చున్నాడు, కాని
మం(తి. బయటికి రాలేదు, రత్నవర్తకుడు
రెండు మూడుసార్లు తలుపు తట్రాడుగాని
ఎవరూ పలకలేదు.

చివరకు ఆయన బరువెక్కిన గుండెతో
తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు. ఆ రాత్ర
ఆయన కన్ను మూయలేదు, ఆ సెద్ద
మనిషి వీదో ఒక రోజున వచ్చి తన హారం
గురించి అడిగితే తాను వీమని చెప్పాలో
ఆయనకు తోచలేదు.

మర్షాడు తెల్లవారగానే ఆయన మంత్రి
గారి ఇంటికి వెళ్ళేసరికి మంత్రి రాజసభకు
బయలు దేరుతున్నాడు.

“|పభూ, తమరు రత్నాలహారం కొనటం
గురించి వీమి నిర్ణయించారు ? తమరు
కొనకపోతే దాన్ని నాకు తిరిగి ఇచ్చినట్ట
యితే మరొకరికి అమ్ముతాను,'” అన్నాడు
రత్నప ర్తకుడు,

చందమామ ~

 

 

NH

“మీరు వీహారం గురించి మాట్లాడు
తున్నారో నాకు బోధపడలేదు," అన్నాడు
మంత్రి.

“ తమరు నిన్న తమ దేవిగారికి చూపిస్తా
మని నాదగ్గిర తీసుకున్న రత్నాలహారం
గురించే మాట్లాడుతున్నాను,” అన్నాడు
రత్నప ర్తకుడు,

'వీమిటి నువ్వనేది? నీకేమన్నా మతి
పోయిందా ఏం? ఎవరితో మాట్లాడు
తున్నావా తెలుసా? పిచ్చి పిచ్చిగా మాట్లా
డితే అనుభవించగలవు, దయచెయ్యి!
అని మంత్రి హుంకరించాడు.

రత్న పవర్తకుడ, |పమాదం గుర్తించాడు;
ఆ హారం మం(త్రి నుంచి తిరిగి రాదని

47

 

        