
'" రాజుగారు పంపారు,” అన్నాడు పరి
చారకుడు, రాజభవనం సై భాగాని కేసి
చెయ్యిచాచి.

కింశుకుడు తల ఎత్తి చూశాడుగాని
వాడికి భవనం మీద మనుషులెవరూ కని
పించలేదు.

వాడు పళ్ళెంలోని భోజనం గబగబా తిని,
పాలు తాగి, " రాజుగారికి నా కృతజ్ఞతలు
చెప్పు,” అన్నాడు.

పరిచారకుడు వెళ్ళిపోతూ, "నువు ఆక
లితో బాధ పడవలసిన అవసరం లేదు.
రాజుగారికి నీపై దయ కలిగింది. ఆకలి
అయినప్పుడల్లా నువు రాజభవనానికి వచ్చి,
సుఖంగా భోజనం చేసి వెళ్ళిపోతూ పుండ
వచ్చు,” అన్నాడు.



రాజుగారి పరిచారకుడు తనను ఒక
బిచ్చగాడి కింద జమ కట్టినందుకు కింశు
కుడు ముఖం చిట్లించుకుని జవాబు చెప్ప
లేదు. కాని రాజుగారికి తన పైన అను
గ్రహం కలిగినందుకు వాడికి గర్వంగానే
ఉన్నది. ఇంతవరకూ తనకు ఆతిథ్యం
ఇచ్చినవాళ్ళందరూ చాలా సాధారణ
వ్యక్తులు. జవాళ తాను రాజుగారి ఆతిథ్యం
సంపాదించాడు !

ఇది జరిగిన మర్షాడు కింశుకుడు నగర
మంతా పచ్చికుక్క లాగా తిరిగాడు. వాడికి
ఆ రోజు ఎవరూ పిలిచి భోజనం పెట్టలేదు,
ఆ రోజల్లా పస్తుండి మూడో రోజు సాయం
కాలందాకా తిరిగినా కింశుకుడికి తిండి
దొరకలేదు.


        