            సుజనో న యాతి   వైరం                                              
            పరహితనిరతో వినాశకాలేపి,                                                    
            ఛేదేపి  చందనతరు                                                       
            సురభయతి ముఖం కుఠారస్య.
                                                                                            1
[సత్పురుషుడు ఇతరుల హితాన్నే కోరుతూ, తనకు వినాశం సంప్రాప్తమైనప్పుడు కూడా విరోధం పెట్టుకోడు; మంచిగంధపుచెట్టు తనను నరికిన గొడ్డలికి కూడా సువాసన కలుగజేస్తుంది.]

            విసృజ్య శూర్పవ దోషాన్                                                         
            గుణాన్ గృహ్యంతి సాధవః ;                                                          
            దోషా నేవ తు గృహంతి                                                          
            చాలినీ వతు దుర్జనాః.
                                                                                            2
[చేట చెత్తను ఎగరగొట్టి మంచిని తీసుకున్నట్టుగా మంచివాళ్ళు దోషాన్ని విసర్జించి మంచినే గ్రహిస్తారు. జల్లెడ దోషాన్ని స్వీకరించి మంచిని వదిలినట్టుగా దుష్టులు దోషాన్ని మాత్రమే గ్రహిస్తారు.]

          ఖలః సర్షపమాత్రాణి పరచ్ఛిద్రాణి పశ్యతి.                            
          ఆత్మనో బిల్వమాత్రాణి పశ్యన్నవి న పశ్యతి.
                                                                                              3
[దుష్టుడు ఇతరులలో ఆవగింజంత తప్పును కూడా చూస్తాడుగాని మారేడు కాయలంతవి తన తప్పులను చూడలేడు.]

                మంచివాళ్ళు — చెడ్డవాళ్ళు