            ప

హిమాచలాన్ని ఆనుకొని ఉన్నతమైన డేవ
దారు వృక్షాలతో హిమానీ జలపాతాలతో
ఎంతో రమణీయంగా ఉండే దారుకావనంలో
ఒకప్పుడు భృగువు, మరీచి, ఆంగీరనుడు
మొదలైన హేమా హేమీలైన మహాబుములు
ఆశ్రమాలు వేసుకొని గొప్ప తపస్సులు,
యాగాలు చేస్తూ తమ భార్యలతో కాపుర
ముంటూండేవారు.

అ బుషుల తపోమహిమ చేతనే ఆతి

లోక సౌందర్యవతులైన వారి భార్యలు మహా
పతిప్రతలై ఉంటున్నారనీ, పరపురుషపులు
వారిని సమీపించితే భస్మ మైపోతారనీ,
ముమ్మూర్తులైనా తమ తపశ్శక్తి ముందు
ఆగలేరనీ, తపోగర్వంతో ఆ బుషులు పెద్ద
కబుర్లు చెబుతూండేవారు. ఈ సంగతిని
నారదుడు కైలాసం చెల్లి పార్వతీశివుల
చెవిని వేశాడు,

ఇలా ఉండగా ఒక మహా యజ్ఞాన్ని జరి
పించేందుకని ఇళ్ళ వద్ద భార్యలను వదిలి
బుషపులం౦దరూ కలిసి తరలి వెళ్ళారు.
ఆ తరుణం చూసి శివుడు సమ్మోహనా
కారుడై ఒక చేత గంజాయి, విప్పపూల
సురా పాత్రనూ మరో చేత భిక్ష్‌పాతనూ
పట్టుకొని ఉన్మత్తునిలాగ తూలుతూ
భిక్షటనసం (ప్రారంభించాడు. బుషిపత్నులు
ఆతర్ణ్థు చూసి పరవశించి వెంటబడి ఆతనితో
బాటు ఆడుతూ పాడుతూ దారు కావనమంతా
విహరించసాగారు.

యజ్ఞవాటికలో ఉన్న " బుమపుల దగ్గిరికి
నారదుడు వెళ్ళి, “అవతల మీ కాపరాల్ని
బికువౌకడు కూలుస్తున్నాడు! ” అని చల్లగా
చెప్పి జారుకున్నాడు.

బుమలు హుటాహుటిని దారుకావనానికి
పరిగె త్రిపోయి, తారల మధ్య చంద్రుడిలా

 

ఆట్ట చినరి బొమ్మ

 

 

        