              

1%

ఆ సాయంకాలం వాడు మళ్ళీ రాజభ
వనం పక్కన ఉన్న తోటలోకి వెళ్ళి, ఆదే
తిన్నె మీద పడుకున్నాడు.

ఆరోజు రాజుగారి పరిచారకుడు
పళ్ళ ౦లో మంచి మాంసం కూరలూ,
పళ్ళూ, పాయసమూ తెచ్చి కింశుకుడి
ముందుపెట్టి, ''నీ కిక్కడ మంచి భోజనం
దొరుకుతుందని చెప్పానుగదా ! నువు రెండు
రోజులుగా ఎందుకు రాలేదు? '' అన్నాడు.

“నాకి తోటలో పడుకుంట బాగుం
టుంది. నేను తిండి కోసమే ఇక్కడికి
వస్తున్నానని రాజుగారు అనుకుని పోతా
రేమోననే భయంతో ఇక్కడికి రాకుండా
ఉంటున్నాను,” అన్నాడు కింశుకుడు.

20

వాడు పరిచారకుడు తెచ్చిన భోజన
మంతా ఆవురావురని తినేసి అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత వారం రోజులపాటు కింశుకుడు  
తోట కేసి రాలేదు, వారం గడిచాక వాణి
చూసి రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు. వాడు
తోటలోకి నడిచివస్తుంట శపం నడుస్తు
న్నట్లుగా ఉన్నది. రాజు తన పరిచారకుస్టా
పిలిచి, కింశుకుడికి తాను తినే భోజనం
లాటిదే పంపాడు. భోజనం పళ్ళెం అంత
దూరాన ఉండగానే కింశుకుడికి గుప్పున
దాని వాసన తగిలింది. పళ్ళెం మీది ఆకు
తీసి చూస్తే అందులో అస్నంతోబాటు
మీగడ పెరుగూ, మిఠాయీ ఉన్నాయి.

ఆభోజనం తిని నీరసంగా నడుచు
కుంటూ వెళ్ళిపోయిన కింశుకుడు పది
రోజులపాటు రాజుగారి కళ్ళపడనే లేదు.
వాడు చచ్చిపోయి ఉంటాడని భయపడి
రాజుగారు తన భటులను వాడి కోసం
వెతకమని పంపొడు.

వాళ్ళు చావటానికి సిద్దంగా ఉన్న కింశు
కుణి కొస[ప్రాణంతో మోసుకువచ్చి, రాజు
గారి ముందు పెట్టారు.

వాల్టు చూసి రాజు క౦ట తడి సెట్టు
కుంటూ, “నన్ను క్షమించు!" అన్నాడు.

“మహారాజా, ఇందులో క్షమించటాని
కే మున్నది, తప్పు నాదే. మీలో ఏ దోషమూ

 

+ చందమామ

        