            యా పగలూ, రా(తీ నాకూ,- సమరబాహు
డికీ అతిధులుగా వుండాలి," అన్నాడు.

“ ఎవరా సమరబాహు? '" అన్నాడు జీవ
దత్తుడు ఆశ్చర్యపోతూ,

“ఓహో, మీరు లోగడ బందిపోట్ల
నాయకుడి 'పేరు వినలేదన్నమాట ? సింధు
ఎడారుల నుంచి ఒంటెల మీద యీ [ప్రాంతా
లకు వచ్చిన, యీ బందిపోట్ల నాయకుడి
పేరది. ఇప్పుడతడు ఇంటి దగ్గిర లేడు,
వెటకై ఇద్దరు అనుచరులతో - కలిసి అర
క్యాానికి వెళ్ళాడు. ఇక వెళదాం, రండె! '"
అంటూ ముందుండి దారి తీశాడు స్వర్ణాచారి.

ఖద జీవదత్తులు బయలుదేరుతూ,
ఒంటెతో పాటు కింద పడి గాయపడిన
బందిపోటు వాల్థి, వాడి. అనుచరులకు
చూపి, “ వీక్ద్డో మీరు భుజాల మీద
మోనుకుపోవలసిందే ! '” అన్నారు,

ఆ వెంటనే ఇద్దరు బందిపోట్లు గాయ
పడిన వాక్ణ భుజాలకెత్తుకున్నారు. అందరూ
కలిసి కొద్ది సేపటికల్లా కొండ మీద వున్న
బందిపోట్ల నివాస స్థానాలు చేరేసరికి,
అక్కడ ఎలుగుబంటి చర్మాలు ధరించిన
ఒకడి చుట్టూ కొందరు బందిపోట్లు చేరి
గొడవగొడవగా మాట్లాడుతున్నారు. ఖడ్ద
జీవదత్తుల్నీ, స్వర్ణాచారినీ అంత దూరాన
చూస్తూనే, అందరూ పరిగెత్తుతూ వాళ్ళ
దగ్గిరకు వచ్చారు,

చందమామ

 

యీ ఎలుగుబంటి వేషం వేసి తైతక్క
లాడుతున్నా వెందుకు? '" అని స్వర్ణాచారి
వాళ్ణో గట్టిగా కోప్పడ్డాడు.

ఎలుగుబంటి చర్మాలు కట్టుకున్నవాడు
స్వర్ణాచారికి వంగి నమస్క్కారం చేసి,
“స్వర్ణాచార్హుగారూ, ఈ చర్మాలు నేను
కావాలని కట్టుకున్నవి కావు. నేను యివ్యాళ
ఉదయం నాయకుడితో వేటకై ఆరణ్యం
లోకి వెళ్ళిన యిద్దరిలో ఒకర్ణి. నాయకుణ్ణి
అక్కడ ఎవరో బహు (కూరులైన ఆట
వికులు పట్టుకుని తీసుకుపోయారు. నేను
వాళ్ళకు డొరిక్కూడా, తప్పించుకు పారి
పోయి వచ్చాను," అన్నాడు.

15

        