            ఇరాక్‌లోని ఒక నగరంలో మహమ్మద్‌,
జరీనా అనే పేదదంపతు లుండేవారు.
జరీనా తొలిచూలు గర్భవతిగా ఉండి,
తనకు హల్వా  తినాలని ఉన్నట్టు చెప్పింది.
తిండి కే గతిలేని మహమ్మద్‌ తన భార్యకు
హల్వా ఎలా కొని'పెట్టుగలడు ? కాని పడుచు
భార్య,ఆందులోనూ వేవిళ్ల మనిషి, అడగక
అడగక హల్వా తినాలని ఉన్నదంటే తిని
పించకుండా ఉండటం ఎలా ? ఏదో ఒక
ఉపాయం చేసి తన భార్యచేత హల్వా తిని
పించాలని మహమ్మద్‌ నిశ్చయించాడు.
ఆ౦తకు ముందే వర్షం పడింది, వర్త
కులు బూజు పట్టే .తను సరుకులను
వీధుల్లో ఎండ బెట్టారు. ఒక బజారులో
శనగపిండి ఆరబోసి ఉన్నది. అది చూసి
మహమ్మద్‌ ఇంటికి వెళ్ళి ఒంటికి బాగా
నూనె పట్టించి, ఆ బజారు వెంబడి నడుస్తూ,
కావాలని శనగపిండి మీద తూలిపడి, పార్టి,

 

ఒంటి. నిండా ఇంత మందాన శనగపిండి
అంటించుకుని, గబగబా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, తన ఒంటికి ఆంటిన శనగపిండి
అంతా చేటలో దులిపి, స్నానం చేశాడు.

తరవాత ఆతను ఒక పసెద్ర తలపాగా
తలకు ఆనీ ఆనకుండా పెట్టుకుని, దుస్తులు
వేసుకుని ఒక పెద్ద నూనె దుకాణానికి
వెళ్ళి, “నూనె ధర ఎలా ఉన్నది?
అంటూ నూనె గుండిగ మీదికి వంగాడు.

తలపాగా నూనె గుండిగలో పడిపోయింది.
పొరపాటు జరిగి పోయినటు, “ఎంత పని
జరిగింది! ఛీ, ఛీ!” ఆంటూ మహమ్మద్‌
దుకాణం వాడికి క్షమాపణ చెప్పుకుని, తల
పాగాను ఇంటికి తెచ్చి, దానిలో ఇంకిన
నూనె ఆంతా పళ్లెంలోకి పిండాడు,

హల్వా తయారు చెయ్యటానికి కావలిసిన
పిండీ, నూనె దొరికాయి. ఇక బెల్లమూ, కట్టెలూ కావాలి.

 

షా నవాజ్‌ బేగం

 

        