             
11:07 AM 10.1KB/s

5 ndamama.swecha.org

86

+

1

దిద్దుబాట్లు విజయవంతంగా అప్‌లోడ్ చేయబడ్డాయి!

ఈ పేజీని దాటవేయి

సమర్పించండి

మోయనంత ధర్మభారాన్ని మోస్తున్నాడు. అతను ఎలా ఉన్నాడు? క్షేమంగా ఉన్నాడా? భీముడు కులాసాగా ఉన్నాడా ? అర్జునుడు కులాసాగా ఉన్నాడా? సహదేవుడు ఎలా ఉన్నాడు? వాడు నాకు ఎన్ని విధాల సేవలు చేసేవాడు! నకులుడు క్షేమమా? వాణ్ణి నేను మళ్ళీ చూస్తోనా? నాకు కొడుకుల కన్న ప్రియమైనది ద్రౌపది ఎలా ఉన్నది? అంత మంచి మనిషి కష్టాలు పడిం దంటే పుణ్యాత్ములు సుఖపడతారని ఎలా నమ్మటం?" అన్నది.

కృష్ణుడు కుంతీదేవిని ఊరడించి, " నీ కొడుకులూ, కోడలూ నీకు కనిపిస్తారు. శత్రువులను జయించి వారు నీ దగ్గరికి వస్తారు." అన్నాడు. తరవాత అతను కుంతీ దేవి వద్ద సెలవు తీసుకుని దుర్యోధనుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

సేపు కబుర్లతో కాలక్షేపం చేసి, అక్కడి నుండి విదురుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఆ రోజు మధ్యాహ్నం కృష్ణుడు కుంతీ దేవిని చూడటానికి ఆమె ఇంటికి వెళ్ళాడు. దేవి కృష్ణుడి కంఠం కౌగలించుకుని, తన కొడుకులను తలుచుకుని ఏడ్చింది. ఆమె అతనికి తగిన సత్కారాలు చేసి కూర్చోబెట్టి, " కృష్ణా, నా కొడుకులు నన్ని క్కడ వదిలి, అరణ్యాలకు వెళ్ళాడు. నా శరీరం ఇక్కడ ఉన్నదేగాని, నా మనసు వాళ్ళవెంటే ఉన్నది. తండ్రి లేని ఆ బిడ్డ లను నేను ఎంతో గారాబంగా పెంచాను. భయంకరమైన అరణ్యాలలో వాళ్ళు ఎలా ||జీవించారో ? ధర్మరాజు ఎవరూ, ఎన్నడూ

50

దుర్యోధనుడి ఇల్లు ఇంద్రభవనం లాగున్నది. దాని పై అంతస్థులో దుర్యో ధనుడు రత్నసింహాసనం మీద కూర్చుని ఉన్నాడు. అతని సమీపంలో దుశ్శాసన, కర్ణ, కుములు కూర్చుని ఉన్నారు. ఇంకా అక్కడ అనేకమంది కౌరవులూ, ఇతర రాజులూ ఉన్నారు. కృష్ణుడు రాగానే ఆందరూ లేచి నిలబడి మర్యాదచూపారు... కృష్ణుడు అందరితోనూ కుశలప్రశ్నలు చేసి, ఎవరికి తగినట్టు వారిని పరామర్శించి, తన

చందమామ

కీబోర్డ్ లేఅవుట్ (తెలుగులో వ్రాయడానికి telugu_rtsని ఎంచుకోండి. 'సూచనను చూపు'ని ప్రారంభించండి. సహాయ పట్టిక ఇక్కడ అందుబాటులో ఉంది
 


        