            అంతనూ శాసించగలుగుతావు. పొండవులతో
సంధి నీకే లాభకరం. యుద్దంలో నీ కొడు
కులు ఓడినా, పొండవులు ఓడినా నీకు
వం సుఖం ఉంటుంది? యుద్దం జరిగితే

(పపంచంలో గల రాజులందరూ అందులో i

పాల్గొని ఆందరూ చచ్చిపోతారు. అందుచేత
ఈ |పపంచాన్ని కాపాడటం నీ చేతిలో
ఉన్నది. ఇక్కడ చేరిన రాజులందరూ

సంతోషంగా సహపంక్తి భోజనాలు చేసి, |

ఎవరి ఇళ్ళకు వారు వెళ్ళిపోయేటట్టు క,

చూడు. పొండవులకు నీ కన్న సెద్ద దిక్కె
పరు? కష్ణ సమయంలో నువు ఆదుకోక
పోతే వారికి ఎవరున్నారు? ఆ మాటే వారు
నీతో చెప్పమన్నారు. ఈ సభలో ఉన్న
వారితో వారు మరొకమాట చెప్పమన్నారు :
వ సభలో అధర్మ నిర్ణయం జరుగుతుందో
ఆ అధర్మం పల్ల కలిగిన పాపం సభలోని వారి
కందరికీ చుట్టుకుంటుంది. అందుచేత
సభికులు ధర్మాన్నీ, న్యాయాన్నీ చెప్పటం
వారి విధి. నేను బాగా ఆలోచించి చెబు
తున్నాను, ఈ రాజులందరినీ మృత్యువు
నుంచి కాపాడు. పాండవులకు న్యాయంగా
వారి తం(డి భాగం ఇయ్యి. ధర్మరాజు
ఎలాటి వాడో నీకు తెలుసు. లక్క ఇల్లు
కాల్చినా అతను తిరిగి నీ పద్దకే వచ్చాడు.
నువు అతన్ని ఇం(దప్రస్థానికి తోలితే మారు
మాటాడక వెళ్ళాడు. శకుని మాయతో

చందమామ

 

నీ కొడుకు తన సర్వ్వస్వమూ కాజేసినా ధర్మ
రాజు సహించాడు, నేను మీ క్షేమమూ పాొండ

ఫుల క్షేమమూ కోరి చెబుతున్నాను, నీకొడుకు
లను ని(గహించు. పాండవులు నీకు సేవ
చెయ్యటానికైనా, యుద్దం చెయ్యటాని
కైనా సిద్ధంగానే ఉన్నారు. కనక నీకు
ఏది మంచిదని తోస్తే అది చెయ్యి."

కృష్ణుడు మాట్లాడటం పూర్తి చేసిన తర
వాత అందరూ మౌనంగా ఉండిపోయారు.
ఎవరుగాని అతనికి ఎలాటి సమాధానం
గాని చెప్పక పోవటం అందరికీ ఆశ్చర్యంగా
తోచింది.

అప్పుడు పరశురాముడు ధృతరాష్ట్రడితో,
“రాజా, నీకు ఒక నీతితో కూడిన సంగతి

55

        