             

 

ఇంగ్లీషపువాడి తెలివి

   

లిక డచ్చివాడు, ఒక (ఫెంచివాడు, ఒక ఇంగ్లీషువాడు స్నేహితులు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ కలిసి చావుపడక మీద ఉన్న ఒక స్నేహితుణి చూడడానికి
వెళ్ళారు, ఆతడు ఈ ముగ్గురు స్నేహితుల్ని చూచి ఎంతో సంబరపడ్డాడు, చివరిసారిగా
ఒక కోరిక కోరుకున్నాడు, “ నేను చచ్చాక నా శవపేటికలో మీలో (ప్రతి ఒక్కరూ ఐదేసి
పౌనుల ధనం వేయండి. నా కదే సంతృప్తి!” అన్నాడు.

చావుపదక మీద ఊన్న స్నేహితుడు కన్ను మూశాడు.

డచ్చీవాడు శవపేటికలో ఐదు పౌనుల ధనం వేశాడు,

& చచ్చినవాడెలాగూ వచ్చి మార్చుకోడు గదా, " అనుకుని (సెంచివాడు ఐదు పౌన్లకీ
చెక్కు రాసి శవపేటికలో వేశాడు.

ఇంగ్లీమువాడు యిది చూచాడు, తన చెకొబుక్‌ తీసి పదిహేను పనులకు చెక్కు
రాసి, అది శపసపేటికలో వేసి, డచ్చివాడు వేసిన ఐదు పౌస్టనీ, (సంచివాడు వేసిన చెక్కునీ
తీసికొని తన జేబులో భద్రపరుచుకున్నాడు. =-నా/1ఫైరవ కోటేశ్వరరావు

 

        