            చిజయవాడకు చెందిన [2 ఏండ్ల

మాస్టర్‌ రాములు ఇలా అంటున్నాడు...

“10 రూపాయలతో నేను కిడ్డీ బ్యాంక్‌ ఖాతాను తెరిచినప్పుడు, అంధ బ్యాంకు నాకొక
కిడ్డీ న్యాంక్‌ బొమ్మనిచ్చింది.”?

“నా దగ్గిర చిల్లర డబ్బులేవయినా వుంటే అందులొ వేస్తాను -_- (పతి రోజు,

అది నిండీపోయినబ్పుడు ఆం(ధ' బ్యాంకు ఆ మొత్తం డబ్బును నా ఖాతాలో జమచేస్తుంది,
నా డబ్బుమీద వడ్డీ కూడా చెల్లించింది.”

“పొదుపు చేయడమంశతు అదో సరదా! ఆం(ధ న్యాంకులో 60,000 మంది పిల్లలకు
స్వంత కిడ్డీ బ్యాంక్‌ భాతాలున్నాయట,”

“మీకు మాతం ఎందుకు వుండకూడదు? మీ నాన్నగారితో మాట్లాడి, మీకు దగ్గరలో పున్న
ఆం[ధ బ్యాంకు (బ్రాంచికి ఈ రోజే వెళ్లండి.”

   
 

నాస్వంత

కిడ్డీ బ్లాంక్‌

ఖోతాలో నాకు
రు.739.50 వున్గొాయి

  
  

   
   
  
 

దిఆం|ధ బ్యాంక్‌

లిమిటె
వధాన కార్యాలయం?
సుల్తాన్‌ బజొర్‌్‌ హైదరాబాన్‌,

శె, గోపాలరావు శైర్మన్‌
ఎమ్‌, వి. నున్సారావు జనరల్‌ మేనేజ

జొతి సేవలో వున్న
జొతీయం చేయబడని బ్యాంకు,

FOS/AB+ 1027 TEA

»
Chandamama [Telugu] March 73

        