            జామె (ట్ర సులభతరం
జా గ్రఫీ సు౦దరతఠం చేసుకోండి...

'వైళాగరస్‌ను దాగా ఆభ్యసించండి, మ్యాప్‌
(డాయింగుకు రంగులు దిద్దడి....కేమన్‌ ఇన్‌ స్టుమెంటు
కాక్పునాు, రంగు 'పెన్సళ్లను ఉపయోగించండి, ఒకటి
ఉపయోగంలో బచ్చిత మైనది, చూడ ముచ్చలైనది;
రెండవది మెత్తగా సావీగా (వాస్తుంది<-రెండూ
చాలా కాలం మన్నుతాయి, పొ హోవండా
ఉంటాయి, పౌదుపైనవి కూడా.

ఆనేక రకాల ఆర్ట్‌ సాము,గ్ర, మాకు పనికి వచ్చేవి
కూడా, 'కేస్లిన్‌ పద్ద లభి స్తాయి_-వేక్స్‌ (శేయాన్లు,
వాటర్‌ కలర్సు, పోస్టర్‌ కలర్సుాఇంకా ఎన్నో,
వాటి కోనం మోథ దగ్గరలో నున్న

దుకాణంలో అడగండి,

ళకేతమ్తిున్‌

రంగు 'సెన్సళ్ల ను, ఇన్‌స్టు'మెంటు
బాక్స్‌ను ఉపయోగించండి.

'కేంబ్లిన్‌ ప్రైవేట్‌
లిమిటెడ్‌

ఆర్ట్‌ మెటీరియల్స్‌ డీవిజన్‌,
తె, బి, నగర్‌, బొందాయి-ర్‌9,
(ఇండియా)

 

PRATIBHA 1613-39 TEL

 

Chandamama [Telugu] March 73

        