            “ఆహాం, నువు బుద్ధికి బృహస్పతివి !
ఎక్కడైనా గురుకులం సెట్టి శిష్యులకు
విద్యాబోధ చెయ్యక, యీ దారి దోపిడి
ముఠాలో ఎందుకు చేరావు? '' అంటూ ఖడ్గ
వర్మ సెద్రగా నవ్వి, “ఆ రాయీ రప్పలూ
ఒంశకటుల చేత కొండ మీద లాగించుకు
పోతున్నారే, అవి ఎందుకు? ఎక్కడికి?”
అని అడిగాడు,

“అయ్యా, స్వ్వర్ణాచార్యులవారు మానాయ |

కుడు స్థాపించబోయే రాజ్యానికి రాజధానీ
నగరం, పెద్ద కోటా కట్టబోతున్నారు. వారి
అజ్ఞ [ప్రకారం మేమంతా కొం డ రా ళ్ళు
లోయ పై నున్న ఒక సమతల ప్రదేశానికి
చేర్చుతున్నాం,'" అన్నాడు బందిపోటు
వాడు మూలుగుతూ.

ఖడ్గ జీవదత్తులు” కాలు బెణికిన బంది
పోటు వాడితో మాటాడుతూ కొండ మీద వం
జరుగుతున్నదో చూడలేదు. అక్కడ బంది
పోటు వాడి స్నెహితులు, ఒంకుతోపాటు
తమ వాడు కింద పడటం చూస్తూనే, తమ
తమ ఒంటెలను ఆపి, కొండ అంచుకు
వచ్చి, దిగువకు చూశారు. వాళ్ళకు యింకా
(పాణాలతో వున్న తమ తోటివాల్ణో సమీపిస్తూ,
ఖు జీవదత్తులు కనిపించారు,

వాళ్ళను చూస్తూనే బందిపోటు వాళ్ళు
అదురుకు పోయారు. వాళ్ళల్లో కొందరికి
ఆరణ్య్యంలో ఖడ్గ జీవదత్తులు తమ నెదు

చందమామ

 

సన్న \
/ 5

ర్కుని బాణాల దెబ్బలతో, కత్తి పోట్లతో
చీకాకుపరిచి పారదోలటం యింకా గుర్తు
న్నది. ఒకరిద్దరు ఖడ్గ జీవదత్తులు మాంత్రి
కున్లో, జడలభూతాన్నీ అదరగొట్టి గుహలో
జొరబడటం కూడా చూశారు.

“మన నాయకుడిక్క డలేడు. ఆ క్ష(తియ
యువకులు మనను చూశారు. వాళ్ళు
కొండ సైకి వచ్చి మన [ప్రాణాలు తీయటం
ఖాయం!" అన్నాడొక బందిపోటు.

“ రానున్న అపద:నుంచి మనం బయట
పడాలంటు, యిప్పుడే పోయి స్వర్ణాచార్యులు
గారితో సంగతంతా చెప్పుకుని, వారు ఏవీమి
చేయమంటారో అలా చేయటం ఒక్క
మార్గం, ఆయనా, యీ క్ష(తియయువకులూ

11

 

        