           

వాడు ఆగోడ దూకి, పూలు కోసుకు
వచ్చి, మాలకట్టి, దాన్ని వీనుగు తొండానికి
అందించి, దానిచేత మళ్ళీమళ్ళీ తన
మెడలో వేయించుకోసాగాడు.

ఇంతకూ వీనుగుశాల పక్కన ఉన్న
భవనం రవివర్మది. అతను తన పూజకూ,
అలంకరణకూ తన తోటలో పూలే ఉపయో
గించేవాడు. తోటలో పూలు తరిగిపోతూ

ఉండటం గమనించి, దొంగ ఎవరో కని
పెట్టాలని ఒక రాత్రి అతడు తోటలోనే
దాక్కున్నాడు.

మావటివాడు రాత్రివేళ గోడ దూకి
వచ్చి పూలు కోసుకుని, గోడ దూకి వెళ్ళి
పోయాడు. రవివర్మ గోడ వద్దకు వచ్చి,
మావటివాడు ఏనుగుశాలలోకి వెళ్ళటమూ,

లోపల పూలతో మాల కట్టుతూ ఉండ
టమూ చూశాడు, వాడు ఆ మాలతమ ఏం
చేస్తాడో చూడటానికి అతను ప్రహరీగోడ
ఎక్కి నిలబడ్డాడు.

మాల కట్టటం పూర్తి కాగానే మావటి
వాడు ఏనుగు తొండానికి మాల అందించి,
దాన్ని ఏనుగు తన మెడలో వేసేటట్టు చేస్తు
న్నాడు. మావటివాడి వీపు గోడ కేసి
ఉండటంచేత వాడు రవివర్మను చూడ
లేదు, కాని ఏనుగు చూసి, ఘీంకరించి
తొండాన్ని రవివర్మ వేపు చాచింది. మావటి
వాడు వెనక్కుతిరిగి చూసేలోపల రవివర్మ
గోడ మీది నుంచి దిగిపోయాడు. తన
రహస్యం ఎవరో చూశారని వాడికి తెలిసి
భయపడ్డాడు. కాని ఆ చూసిన మనిషి

 

 

        