            [ఖడ్గ జీవదత్తులు, వృద్ధపూజారిని ఖైదు నుంచి విడిపించి, శిధిలభవన ప్రాంతాల నుంచి
బయలుదేరారు. దారిలో వారికి పూజారిణి ఎదురుపడింది. ఆమెను ఖడ్గవర్మ బాణంతో
కొట్టాడు, తరవాత వాళ్ళు మాం(త్రిక జడలభూతాల వెంట అరణ్యం చేరారు, అక్కడ
వాళ్ళకు కొండ మీది  నుంచి ఒంటె ఒకటి కింద పడటం కనిపించింది.      తరవా త--]

ఒంటె  కొండ మీది నుంచి పడిపోవటం
చూస్తూనే ఖడ్గ జీవదత్తులు అటు కేసి పరి
గెత్తారు. వాళ్ళు వెళ్ళేసరికి ఒంటె కాళ్ళు
విరిగి గిలగిల తన్నుకుంటూ నేల మీద
పొర్లుతున్నది. దానితోపాటు కింద పడిన
వాడు మాత్రం  మోకాలును రెండు చేతు
లతో పట్టుకుని పళ్ళ బిగువున బాధను
సహిస్తూ, చిన్నగా మూలుగుతున్నాడు.
వాడు బందిపోటు ముఠాలోని వాడని, వాడి
దుస్తుల తీరు చూసి  ఖడ్గ జీవదత్తులు
పోల్చుకున్నారు.

జీవదత్తుడు, బందిపోటు వాణి సమీ
పించి, “ఒరే, బందిపోటు బాబూ!
నీ దెలాంటి మొండి |ప్రాణం! అంత ఎత్తు
కొండ మీది నుంచి పడి ఒంటె కాళ్ళరిగి
చాపుబతుకుల మధ్య ఉస్పుది గాని, నువ్వు
మాతం చెక్కు చెదరక  పిడిరాయిలా
పున్నావు!'' అన్నాడు.

పిడిరాయిలా

 

'చందమామా'

 

 



        