             

భవనం పై భాగాన దిగాడు. గు(ర్రాన్ని భవనం
మీదనే పదిలి, అతను భవనం దిగి వెళ్ళాడు.
వీ గది చూసినా నిశ్శబ్ధంగా ఉన్నది. అన్ని
గదులలోనూ బూడిద చల్లి ఉన్నది. అది
చూసి అతను రాజకుటుంబంలో ఎవరో

పోయి ఉ౦ంటారనుకున్నాడు. రాజుగారి
మందిరంలోకి అతను వెళ్ళె సరికి, అక్కడ
రాజూ, అతని చెల్లెళ్ళూ మైలదుస్తులు
ధరించి, పుట్టెడు దుఃఖంలో శఉసన్నారు,
వారి కళ్ళు వాచి ఉన్నాయి.

ఖమర్‌ను చూడగానే రాజు చివాలున
లేచి, పెద్దగా కేక సెట్టి మూర్భపోయాడు,
తిరిగి స్పృహ తెలియగానే ఆయన తన
కొడుకును గట్టిగా కౌగలించుకుని, ఆనంద

36

బాష్పాలు రాల్ఫాడు, ఆతని తల్లీ, చెల్లెళ్ళూ
అతన్ని తనివిదీర ముద్దులు సెట్టుకుని,
అతని చుట్టూ నృత్యం చేస్తూ, వాళ్ళు
కూడా ఆనందబాష్పాలు రాల్బారు.

ఉద్రేకాలు కాస్త తగ్గినాక వాళ్ళు అతన్ని
ఏం జరిగిందని ఆడిగారు. అతను వారికి
జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పాడు.

అంతా విన్నాక రాజు భగవంతుడికి

కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, వీడు రోజులపాటు

దేశంలోని [పజల కందరికీ విందులు చేసి,
బహుమతు లిచ్చి, ఖైదీలందరినీ విడిపిం
చాడు, పోయాడనుకున్న రాజకుమారుణ్ణి
[ప్రజలు చూసి ఆనందించగలందులకు
తం(డి కొడుకు లిద్దరూ గు(రాల మీద నగర
వీధులన్నీ తిరిగారు,

ఉత్సవాలూ, ఊరేగింపులూ పూర్తి
అయాక ఖమర్‌ తన తండ్రిని, ' గు(రాన్ని
తయారుచేసిన ముసలాడు వీమీయాడు?"
అని అడిగాడు.

“ వాణ్ణి తలిస్తేనే పాపం! వీ ఘడియలో
వాడు నా కంట పడ్డాడోగాని, నువు నాకు
ఎడమైపోయాపు, ఎంతెంత సెద్దనేరాలో
చేసిన ఖైదీలందరినీ విడుదల చేశానుగాని
వాణ్ణిమటుకు చీకటికొట్టులోనే ఉంచాను,"
ఆన్నాడు రాజు,

ఖమర్‌ కోరిన మీదట రాజు ఆ పర్షియన్‌
విజ్ఞానిని చెర విడిపించి, బట్ట లిచ్చి

చందమామ

 

        