             

ఆశాభం౦'గ౦ పొందినవాడు "రవివర్మ.
అతను చనిపోయిన. 'రాజుకు ఎంత’ సన్నిహి
తుడో కొలువులో ఉన్న' ఇతరులకు తెలి
యదు. అశోకవర్మ తన రహస్యాలోచన
లన్నీ రవివర్మతోనే చేసేవాడు. తన కన్న
ముందు నుంచీ కొలువులో ఉన్న పెద్దలు
"అసూయ పడిపోతారని రవివర్మ రాజుగారి
వద్ద ఒక చిన్న ఉద్యోగి అన్నక్డే |పవర్తించే
వాడు. ఆశకోకపర్మకు తాను చనిపోతానన్న
ఆనుమానం వీ మా[త్రం కలిగినా ఆయన
అనంతరం తననే రాజు చెయ్యమని
మంత్రితో చెప్పి ఉండేవాడే. ఆ విషయం
రవివర్మకు ఎలాటి సందేహమూ లేదు. కాని
పట్టపు అునుగుకు ఇదంతా వీం తెలుస్తుంది ?
అది ఎవరి మెడలోనో దండ చేసేస్తుంది. వాడే

ths i 5 ul

 

రాజైపోతాడు. ఈ మాట తలుచుకుని రవి
వర్మ కుంగిపోయాడు. :

లేని పోని దురాశకు గురి అయినవాడు
పట్టపు టనుగును సొకే మావటివాడు. ఎలా
గైనా ఆ ఏనుగుకు తన మెడలో దండ
వెయ్యటం అలవాటు చేస్తే ఆది రాజును
ఎన్నుకునే రోజున తన మెడలోనే దండ
చేస్తుందనీ, తాను రాజు కావచ్చుననీ వాడికి
ఆలోచన కలిగింది. రెండువారాల వ్యవధి
ఉన్నది గనక, ఈలోపుగా వీనుగుకు తన
మెడలో దండ వెయ్యటం అలవాటు చేయ
పచ్చునని వాడు అనుకున్నాడు.

పట్టపు కునుగు ఉండే శాలను ఆనుకుని
ఒక భవనం ఉన్నది. దాని |ప్రహరీగోడను
అనుకుని ఒక పూలతోట ఉన్నది. మావటి

 

 

        