 వింతవీలునామా
 
జెరుసలేము నగరంలో ఒక ప్రముఖ వర్త కుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు ఒక్కడే కొడుకు. వర్తకుడు వ్యాపారం మీద చాలా వరకు దూరదేశాలలో గడిపేవాడు, అందు చేత ఆయన కొడుకు ఇంటి వద్దనే ఉండి చదువుకుంటూ ఉండేవాడు. వర్తకుడు వ్యాపారం చేస్తూ దేశాలు తిరిగేటప్పుడు ఆయన వెంట ఆయన బానిస ఉండేవాడు.
ఒకసారి వర్తకుడు దూర దేశంలో ఉండగా ఆయనకు జబ్బు చేసింది. ఆ జబ్బు నయమయేటట్టు కనిపించలేదు. తనకు చావు దగ్గిర పడుతున్నదని తోచి వర్తకుడు తన కొడుకును గురించి ఆందోళన పడ్డాడు. వాడింకా పనివాడు. వర్తకుడు తన ఆస్తి అంతా తన కొడుకు పేర రాస్తే తన బానిస వాడు దాన్ని తేలికగా అన్యాక్రాంతం చేసి, తన కొడుకుకు ఏమీ మిగలకుండా చెయ్య వచ్చు. అలా జరగకుండా ఎలా వీలునామా
రాయాలా అని దీర్ఘంగా ఆలోచించి, వర్త కుడు ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
ఆయన తన వీలునామా రాయటానికి ఒక లేఖకుణ్ణి పట్టుకు రమ్మని తన బానిసను నగరంలోకి పంపాడు. వాఙ్మూలాలు మొద లైనవి రాయగల లేఖకుడు ఒకడు వచ్చి, వర్తకుడు చెప్పిన ప్రకారం ఆయన వీలు నామా రాశాడు. ఆ వీలునామా ద్వారా వర్తకుడు తనకు గల యాపదా సీ తన బానిసపరం చేస్తూ, ఆ ఆస్తిలో ఏదో ఒక్కటి మాత్రం వర్తకుడి కొడుకు కోరుకోవచ్చు. నన్నాడు. అదీ ఆ వింత వీలునామా సారాంశం.
త్వరలోనే వర్తకుడు జబ్బుతో మరణిం చాడు. ఆయన బానిస ఆ వీలునామా పుచ్చు కుని జెరుసలేము నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు. వాడు తన వద్ద ఉన్న వీలునామా ప్రకారం వర్తకుడి ఆస్తి యావత్తూ స్వాధీనపరచు కున్నాడు.


యూదు జానపద కథ

        