            వెంకటగిరి అనే (గామంలో వీరన్న ఆనే
రైతు ఉండేవాడు. అతనికి నాలుగు ఎక
రాల పొలం ఉండేది. ఆతను కష్టపడి పని
చేసి, అందులో వచ్చే ఆదాయంతో తన
కుటుంబాన్ని పోషించుకునేవాడు.

ఒక ఏడు వర్జాలు లేక కరువు వచ్చి,
ఆ (ప్రాంతంలో దొంగల బెడద ఎక్కు
వయింది.. కాని మరుసశుడు వర్దాలు పడి,
పైర్లు పచ్చగా పెరిగాయి.

వీరన్న పొలంలో జొన్న బాగా పండింది.
వీరన్న రాత్రిళ్ళు పొలానికి కాపలా కాస్తు
న్నాడు, ఒక రాత్రి అతను తన గుడిసెలో
పడుకుని కునుకుతూ ఉండగా చేనులో
చప్పుడయింది. డొంగలై ఉంటా రనుకుని
వీరన్న కర్ర తీసుకుని, . కంబళి కప్పుకుని
బయలుదేరాడు.

అల్లంత దూరంలో నలుగురు దొంగలు
చేనులో (ప్రవేశించి కంకులు కోస్తూ

 

ఉండటం అతని కంట బడింది. వెన్నెలలో
అతను ఆ దొంగలను పోల్చుకున్నాడు.
వాళ్ళు అతని (గ్రామానికి చెందినవాళ్ళే,
వాళ్ళు నలుగురూ, తాను ఒక్కడే! క(ర
తీసుకుని వారి పైకి పోవట౦ తనకే
|పమాదం,

విం చెయ్యాలా అనుకుంటూ ఉండగా
అతనికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అతను
క(రను 'అక్కడే "వదిలేసి, నిర్భయంగా
దొంగలను సమీపించాడు.

వీరన్న చేనులో దొంగతనంగా రాత్రివేళ
జొరబడి కంకులు విరుస్తున్న నలుగురిలో
ఒకడు (బాహ్మడు, ఒకడు కోమటి, ఒకడు
క్ష(త్రియుడు, నాలుగోవాడు నాగన్న అనే
పేద రైతు.

వీరన్న (బ్రాహ్మభణ్ణి సమీపించి నమ
స్క్క్రారం చేసి, స్వామీ, మీరు అర్ధ రాతి
చేళ రావాలా? కాకి చేత కబురు పంపితే

 

        