            కోసం (ప్రత్యేకంగా వేసిన ఆసనం మీద
కూర్చున్నాడు. దుర్యోధ నుడు కృష్ణుణ్ణి
తన ఆతిథ్యం స్వీకరించమన్నాడు. అందుకు
కృష్ణుడు ఒప్పుకో లేదు,

“మారెండు పక్షాలకూ సహాయపడ్డావు
గదా, మేము |(పేమతో ఇచ్చే ఆతిథ్యం
నిరాకరించటానికి కారణ మేమిటి ?'' ఆని
దుర్యోధనుడు కృష్ణుణ్ణి అడిగాడు.

“నేను దూతగా వచ్చిన వాణ్ణి. నేను |||

వచ్చిన . పని నెరవేరితే నిరభ్యంతరంగా
మీరిచ్చే ఆతిథ్యాన్ని స్వీకరిస్తాను,” అన్నాడు
కృష్ణుడు,

మమ్మల్ని గురించి నువు అపోహలు
సెట్టుకోరాదు. నువు వచ్చిన పని నెర
చేరినా, నెరవేరకపోయినా కూడా నీకు
ఆతిథ్యం ఇవ్వటం మావిధి. అందుచేత
నువు మా ఆతిథ్యం స్వీకరించి తీరాలి,"
అని దుర్యోధనుడు మళ్ళీ అన్నాడు.

కృష్ణుడు నవ్వి, “' ఇష్టమున్న వారితోనూ,
ఆపదలో ఉన్నప్పుడూ భోజనం చెయ్య
వచ్చు. దుర్యోధనా, నీకు. మా పట్ల ప్రీతి
లేదు, మేము ఆపదలలోనూ లేము. మాకూ
మీకూ మధ్యవైరం ఉన్నది గనక నువు
నాకు ఆతిథ్యం ఇవ్వరాదు, నీ ఆతిథ్యం
నేను పుచ్చుకోనూ రాదు. నీకు పాండవుల
మీద అకారణ వైరం ఉన్నది. వారేమో నాకు
([పాణాలవం౦ంటివారు. వారివల్ల ఒక్క

చందమామ

: కృష్ణుడితో విదురుడు,

వారిని ద్వేషిస్తున్నావంట. నన్నూద్వేషిస్తు

న్న! ఆందుచేత ని ఆతిథ్యం స్వీకరించ
మని నన్ను ఒత్తిడి చెయ్యకు,'' అని చెప్పి,
అక్కడి నుండి బయలుదేరి, |దోణుడూ,
కృపుడూ, భీషప్ముడూ మొదలైనవారు వెంట
రాగా, విదురుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

తన వెంట వచ్చిన వారి నందరినీ వారి
వారి ఇళ్ళకు పంపి, కృష్ణుడు విదురుడి
ఇంట భోజనం చేశాడు. భోజనానంతరం
pT
ఇక్కడికి రావటం ఆంత మంచిది కాదని
నాకు తోస్తున్నది. దుర్యోధనుడు అన్ని
ధర్మాలనూ అతిక్రమించాడు, అతని

51

p
Di

 

        