             



“నీ యిష్టం వచ్చినట్టు చెయ్యి. నువు
వాళ్ళను దయదలచ నక్కర్లేదు. వాళ్ళు
నిన్ను దయతలచరు,”” అన్నాడు రాజు,

వెంటనే ఖమర్‌ గురం మెడ మీద
చెయ్యివేసి, దానిమీదికి లాఘవంగా ఎక్కి
కూర్చున్నాడు. అతను తమ మీదికి వచ్చే
టప్పుడు ' ఆతన్ని తమ శూలాలకు గుచ్చి
పై కెత్తుదామని సైనికులు అనుకున్నారు.
మరి కొందరు, ఆ౦-త అందంగానూ,
సుకుమారంగానూ ఉన్న వాణ్ణు ఎలా చంపట
మనుకున్నారు. ఇంకా కొందరు, అతను
వెర్రివాడు కాడని, గెలుస్తానన్న. ధైర్యం
ఉండబక్డ్యే ఈ యుద్దానికి తలపడ్డాడనీ
అనుకున్నారు.

34

గు(రం మీద ఎక్కి కూర్చున్న ఖమర్‌
మీట కొద్దిగా నొక్కి గు(రాన్ని ముందుకూ,
వెనక్కూ కదిలేటట్లూ, నేలను గీరేటట్టూ
చేశాడు. ఉన్నట్టుండి దాని కడుపు గాలి
నించుకుని పెద్దదయింది. అది బాణంకన్న
వేగంగా ఆకాశంలోకి లేచింది. దానితోబాటు

[ ఖమర్‌ కూడా పైకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆశ్చర్యంతోనూ, ఆ(గ్రహంతోనూ రాజు
కింద పడినంత పని చేశాడు; "పారి
పోతున్నాడ(గా ! పట్టుకోండి, అలా నిలబడ”
తారేం మొద్దు వెధవల్లాగా?” అని
ఆ(కోశించాడు.

“మహారాజా, ఎగిరే పక్షిని ఎవరు పట్టుకో
గలరు? వాడు అందరిలాటి మనిషి కాడు,
మాం(తికుడో, పిశాచమో, గాలి దయ్య'మో
ఆఅయిఉంటాడు. వాడు పోయాడు, అంతే
చాలు! ఈశ్వరానుగ్రహం వల్ల మనమంతా
వాడి బారి నుంచి బయట పడ్డాం. అందుకు
సంతోషించాలి," అన్నారు. రాజుగారి
మంత్రులు 'ముదలైనవాళ్ళు.

పూర్తిగా ఆయోమయంలో పడి రాజు
తన భవనానికి తిరిగి వెళ్ళి, తన కుమార్తెతో
మైదానం మీద జరిగినదంతా చెప్పాడు. తన
(పియుడు వెళ్ళి పోయాడనగానే రాజ
కుమార్తె ఎడిచి, గోకాలు సెట్టి మంచం
మీద్‌ విరుచుకు పడిపోయి క్షణాల మీద
రోగం తెచ్చుకున్నది.

చందమామ

 

        