            ఆ సాయంకాలం ఉపలుడు తన
భార్యనూ, కొడుకునూ వెంటబెట్టుకుని దీను
చౌధురీ ఇంటికి వచ్చాడు. 'ఉపలుడి భార్య
లక్ష్మి అందమూ, నడవడికా చూసి ఎంతో
ముచ్చటపడి, ఆ పిల్ల తన కోడలైతే ఎంత
బాగుండు ననుకున్నది.  

ఉపలుడు ఒక గ్లాసు పైకి ఎత్తి, “ఇదుగో,
నీరు తెచ్చాను. దీన్ని మధురపానీయంగా
మార్చే శక్తి నీకున్నదన్నారు. ఎదీ, మధుర
పానీయం చేసి చూపించు," ఆన్నాడు
లక్ష్మితో,

లక్ష్మి ఆయనతో, ''ఆ నిరు కొద్దిగా తాగి,
రుచి ఎలా ఉన్నదో చూడండి,' అన్నది.

ఉపలుడు కొద్దిగా నీరు తాగి, “నీటి
రుచిగానే ఉన్నది," అన్నాడు,

లక్ష్మి ఆయన చేతి నుంచి గ్లాను తీసు
కుని, దాని మీద ఊది, దాన్ని ఉపలుడికి
తిరిగి ఇస్తూ, "ఇప్పుడు దాని రుచి ఎలా
ఉన్నదో చూసి చెప్పండి,” అన్నది.

ఉపలుడు నీరు రుచి చూసి, ఎగిర గంతేసి నిలబడి, అమ్మాయీ, అద్భుతం!

 

|[పథానం కింద ఈ హారం తీసుకో. నిన్ను
నా కోడలు చేసుకుంటాను,’ అన్నాడు
నిశ్చయంతో,

లక్ష్మికీ, విష్ణుకూ వైభవంగా సెళ్ళి జరిగి
పోయింది. ఆడ పెళ్ళి వారికి దమ్మిడీ ఖర్చు

- లేదు. వారి ఖర్చంతా 'ఉపలుడే సంతో షంగా

భరించాడు,

ఆ తరవాత విష్ణు లక్ష్మిని, ''ఆ రోజు
నీరు తియ్యగా ఎలా చేశావు?'” అని
అడిగాడు,

“'శాకరీన్‌ అండీ,  శాకరీన్! మా మామయ్య
నా చూపుడు వేలు చివర శాకరీన్‌ రాశాడు.
మీ నాన్న చేతి నుంచి గ్లాసు తీసుకునే
టప్పుడు ఆ చేలు నీటిలో ముంచాను. దానితో
నీరు తియ్యబడింది,'” అన్నది లక్ష్మి.

“ఇప్పుడేం చేస్తావు?" అని విష్ణు
ఆడిగాడు,

“పెళ్ళి అయి ఇంటి పేరు మారగానే
నా శక్తి కాస్తా పోయిందంటాను. ఆ పై
సమాచారం అంతా మీ అమ్మా, మీరూ
చూసుకోండి” అన్నది లక్ష్మి.


 

        