            a

జీవదత్తుడు నవ్వుతూ, సర్గాచారి భుబం
తట్టి, '“' స్వర్ణాచారీ, ఎలా వున్నావు? బంది
పోట్ల నాయకుడికి మాయవీనుగుల్నీ, గురా

లనూ ఏవీమైనా తయారు చేస్తున్నావా?
| నువ్వు వీళ్ళ చేతుల్లో చాలా కష్టాలను

భవిస్తూంటావని అనుకున్నాం. చూడగా

\ నువ్వు కూడా బందిపోట్లకు ఒక చిన్న

నాయకుడి వైపోయినట్టుంది A) న్నాడు.
ఆ మాటలకు స్వర్ణాచారి ఒక్క క్షణ

BB కాలం నిశ్చేస్టుడైపోయి, చేతులు రెండూ

 

“'ఖడ్రా, మనం వింధ్యపర్వతాలు చేరే
వరకూ అన్ని వేళలా మన జాగ్రత్తలో
మనం పుండవలసిందే, సందేహం లేదు.

మనం యిటు వచ్చింది స్వర్ణాచారిని బంది
పోట్ల నుంచి' బంధ విముక్తి చేయటానికి
గదా? చూద్దాం, మనిషి ధోరణి ఎలా
వుందో ! "” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఖర్ల జీవదత్తులు యిలా మాట్టాడు
కుంటున్నంతలో స్వర్ణాచారి నలుగురు బంది
పోట్లను వెంటబెట్టుకుని వాళ్ళదగ్గిరకు
వచ్చి ఎంతో భక్తితో నమస్కరించాడు.
అతడి వెంట వున్న బందిపోట్లు నలుగురూ
ఖడ్గ జీవదత్తులకు సాష్టాంగ పడి, లేచి
నిలబడ్డారు,

14

జోడించి, '“' మీరొకసారి నాకు ప్రాణదానం
చేశారు. మీకు జీవిత కాలమంతా కృత
జ్ఞుడనై వుంటాను. నేను తప్పనిసరై బంది
పోట్ల నాయకుడికి కోట కట్టి పెడుతున్నాను.
అది పూర్తి కాగానే నా దారిన నేను పోయి
విఘ్నేశ్వరపూజారిని కలుసుకుని, తరవాత
యిద్దరం ఏ అరణ్యంలోనో తపన్సు చేసు
కుంటాం,'" అన్నాడు.

“ విఘ్నేశ్వరపూబారి, ఖడ్ధజాతి వాళ్ళ
అరణ్యపుర (ప్రాంతాల్లోనే నుఖంగా వున్నాడు.
నువ్విక్కడ సుఖంగా వున్నావు గదా? ఇక
మాదారిన మేం పోతాం,” అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

ఆ జవాబుకు స్వర్ణాచారి గడబిడపడి
పోతూ, “ఖడ్గ జీవదత్త (పభువులు ఒక
రోజైనా నా ఆతిధ్యం స్వీకరించకుండా
వెళ్ళటమా? అది కుదరదు. మీరు

చందమామ

Eiichi sande i xt Sz si ind ACER

        