            తెల్లవారగానే తన సైన్యంతో తాను ఒక్కడే
యుద్దం చేసి ఆ యువకుడు నిశ్చయంగా
చచ్చి పోతాడనీ, తన కుమా రైకు అపఖ్యాతి
తొలగి పోతుందనీ రాజుకు నమ్మకంగానే
ఉన్నది. 
తెవవారే సరి కల్లా సైన్యాలు యుద్ద
సన్నద్రమై ఉండాలని ఒక కొజ్జా వాడిద్వారా
తన వజీరుకు కబురుపంపి, రాజు మిగిలిన
రాతి అంతా రాజకుమారుడితో కబుర్లు
చెప్పుతూ గడిపాడు.

తెల్లవారింది. రాజు ఖమర్‌ కోసం గు(రపు
సౌలలో వున్న (శేష్టమైన గుర్రాన్ని సిద్దం
చేసి పట్టుకు రమ్మని తన నౌకర్లకు ఉత్తరు
విచ్చాడు.

అది విని ఖమర్‌ రాజకుమారుడు,
“నేను మీ నగరానికి ఎక్కివచ్చిన గు(రం
నాకు చాలు, వేరే గు,రం ఆవసరం లేదు,"
అని చెప్పాడు.

 

“సరె ని ఇష్టం  వచ్చినట్టు కానివ్వు ! '”
అన్నాడు రాజు.

ఇద్దరూ కలిసి మైదానానికి వచ్చారు.
అక్కడ రాజుగారి సేన యుద్ధానికి సిద్ధంగా
బారులుతీరి ఉన్నది.

సైనికులతో రాజు, “యోధులారా,
ఈ యువకుడు నశ్ను నా కుమార్తెను తస
కిచ్చి వివాహం చెయ్యమని అడుగుతూ
ఇక్కడికి వచ్చాడు. ఇతను చాలా అంద
మైనవాడూ, గొప్ప వీరుడునూ,. ఇతను
మిమ్మల్ని - అందరినీ తన ఒంటి చేతితో
ఓడించగలనంటున్నాడు. మీ సంఖ్య
ఇంకా లక్షరెట్లు ఊన్నా అతనికి లక్ష్యం
లేదుట. అందుచేత అతను మీ మీదికి
వచ్చినప్పుడు మీరు ఏ మా(తమూ సంకో
చించక ఎదుర్కొన వచ్చు, అలా అయితే

'గాని ఆతని (ప్రగల్భాలు తగ్గవు,” అన్నాడు.

అరేబియా కథ

 

        