            చాలా అనవసరమని తోచింది; ఒక పంద
మందికి చేస్తే చాలుననిపించింది,

చివరకు అతను క్షేమంగా చెట్టు దిగి,
“అయిదు వందల మంది ఆలగా జనానికి
సంతర్పణ చెయ్యటం ఒక సద్భ్చ్ర్రాహ్మ
ణుడికి సంతర్పణ చెయ్యటంతో సమానం.
అందుచేత ఒక సద్భ్బ్ర్రాహ్మణుడికి విందు
చేస్తాను,” అనుకున్నాడు.

అతను ఇంటికి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు [A y \\

[బ్రాహ్మణుడికి సంతర్పణ  చెయ్యటమా
అని ఆలోచించాడు. లావుగా ఉండే (బాహ్మ
ణులు ఎక్కువ తింటారు. కాని తమ
(గామంలో బక్క (బాహ్మణు లెవరున్నారు?
రామాలయ పూజారి రామశాస్త్రి చాలాబరక్టగా
ఉంటాడు! అందుచేత అతన్ని విందుకు
పిలవ నిశ్చయించి, రామసింహుడు పూజారి
ఇంటికి వెళ్ళి, ఆయనను మర్నాడు తమ
ఇంటికి భోజనానికి ఆహ్వానించాడు.
పిసినారి తనానికి పేరు మోసిన రామ
సింహుడు అకారణంగా తనను భోజనానికి
పిలవటం చూసి రామశాస్త్రి అమిత ఆశ్చత్య
పడుతూ, అలాగే వస్తానన్నాడు.
రామసింహుడు తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళి
తన భార్యతో, “ఇవాళ వెళ్లిన పని కాకుండానే
ఇంటికి తిరిగి రావలసి వచ్చింది. రేప్పు మళ్ళీ
వెళ్ళాలి. పూజారి రామశాస్త్రిని భోజనానికి
పిలిచాను. సాధ్యమైనంత తక్కువ ఖర్చులో

చందమామ

it,
|

 

 

అంతా జరిగేటట్టు చూడు.” అని ఆ రోజు.
జరిగిన సంగతి ఆమెకు చెప్పాడు.
_ మర్నాడు ఉదయమే రామసింహుడు
పొరుగూరికి ,పయాణమై వెళ్ళాడు.

భోజనాల వేళకు రామశాస్త్రి రామసింహుడి
ఇంటికి వచ్చాడు. రామసింహుడి భార్య
ఆయనకు వడ్డన చేసింది. బక్కగా ఉన్నా
రామశాస్త్రి మంచి తిండి పుష్టికలవాడు,
ఆయన ముగ్గురు తిన్నంత తిని, తాను తినగా
మిగిలిపోయిన పిండివంటలు మూటగట్టు
కుని, తాంబూలం పు చ్చు కున్నా డు.
ఆందులో దక్షిణ లేదు, స

“ అమ్మా, సంతర్పణ చేసిన (బ్రాహ్మడికి
దక్షిణలేని తాంబూలం. ఇప్వ్పుటం గృహస్థ్రుకు

43

        