            కున్తి అనే గ్రామంలో ఉపలుడు అనే
వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆయన కొడుకు
విష్ణు అనేవాడు చదువుకున్న వాడూ,
సౌము్యడూ, ఉదారభావాలు కలవాడూనూ.
తండి చేసే పడ్డివ్యాపారం ఇష్టం లేక
విష్ణు సొంతంగా ధాన్యవ్యాపారం (ప్రారం
భించి, ఆహారధాన్యాలు సరసమైన ధరలకు
అన్న్ముతూ వచ్చాడు,

ఆదే గ్రామంలో చౌధురీల కుటుంబం
ఉండేది. ఆ కుటుంబానికి పెద్ద అయిన
దీను అనేవాడు సమీపంలోని పట్టణంలో
వా్య్థపారం చేసి చాలా నష్టపోయి, సకుటుం
బంగా స్వ(గామానికి తిరిగి వచ్చాడు. దీను
కపటా కల్లమూ లేని సాధు సత్పురుషుడు.
అందుచేత వర్తకంలో అతని భాగస్వామి
అయిన వాడు ఆయనను దగాచేసి పెట్టుబడీ,
లాభాలూ తనవే అనేశాడు. ఇప్పుడు దీను
చాలా పేదవాడు.

దీను కుమార్తె లక్ష్మి చాలా నాజూకైన
పిల్ల, మంచి తెలివి తేటలుగలది. ఆమెకు
'పెళ్ళియీడు వచ్చింది. కాని ఆమె వివాహం
చెయ్యటానికి తగినంత డబ్బు దీనుచౌధురి
వద్ద లేదు.

ఆశాపాతకుడైన ఉపలుడు తన కొడుక్కు
ఏ రాజకుమార్తె అయినా అర్థరాజ్యంతో
వస్తుందా అన్నంత దురాశతో ఉన్నాడు.
నిజానికి విష్ణుకు లక్ష్మి అన్నివిధాలా తగిస
భార్య. విష్ణును మొదటిసారి చూడగానే
లక్ష్మి తల్లి, ఆతను తమకు అల్లుడైతే
బాగుండు ననుకున్నది.

విష్ణు కూడా లక్ష్మిని, చెరువు నుంచి నీరు
తెస్తూ ఉండగా చూసి ఆమెను తన భార్యగా
మనసులో వరించుకున్నాడు,

ఒకనాడు దీనుతో ఆయన భార్య, “ఒక
సారి ఉపలుస్థో కలుసుకుని, వాళ్ళ ఆబ్బా
యికి .మన అమ్మాయిని చేనుకుంటారేమో

 