             

 

 

లోగడ మి[త్రులన్న సంగతి మనం ఎరిగిందే
గదా!" అన్నాడు మరొక బందిపోటు.

ఆ వెంటనే పదీ పన్నెండుమంది, బంది
పోట్లు పరుగు పరుగున స్వర్ణాచారి దగ్గిరకు
పోయారు, ఆ సమయంలో స్వన్ణాచారి ఒక
ఎత్తయిన రాతి మీద కూర్చుని, తాను బంది
పోటు నాయకుడికి కట్టనున్న కోటకు సంబం
ధించిన వాస్తుపటం పరిశీలిస్తున్నాడు.

బందిపోట్లు దగ్గిరకు రావటం చూస్తూనే
స్వర్ణాచారి పటం మీది నుంచి దృష్టి వాళ్ళ
మీదికి తిప్పి కోపంగా, “పని మాని అందరూ
కట్టకట్టుకుని ఏదో రాక్షసుడి బారి నుంచి
పారిపోయి వస్తున్నట్టు యిక్కడికి పరిగెత్తు
కొస్తున్నారేం? వేటకు పోయిన మీ నాయ


 


కుణ్ణు తిరిగి రానివ్వండి, మీ తాట ఒలి
పిస్తానుు”” అన్నాడు,

బందిపోట్లలో ఒకడు పణుకుతున్న
గొంతుతో, '' అయ్యా, స్వర్ణాచార్యులుగారూ!
మా నాయకుడు యిక్కడ లేని సమయాల్లో
మీరేగదా మాకు నాయకులు! మన ఒంశు
ఒకటి పైనున్నవాడితో పాటు కాలుజారి
కొండ కింది పల్లంలోకి పడిపోయింది. అది
చూస్తూనే దారేపోయే మీ పాత మి(తులైన
క్షత్రియ యువకులిద్దరూ, కత్తులూ,
బాణాలూ తీసుకుని యింకా ప్రాణాలతో
వున్న మనవాడి దగ్గిరకు వచ్చి వీవో [ప్రశ్న
లడుగుతున్నారు. వాడి ద్యారా మనం వున్న
చోటు తెలుసుకుని, ఆ ఇదరూ మనను
హతం చేయటానికి త్వరలోనే యిక్కడికి
వస్తారని, మాకు భయంగా వుంది,”
అన్బాడు.

క్ష(తియ యువకులు అన్న ' మాట
వింటూనే స్వర్ణాచారి అదిరిపడి ఆ మరు
క్షణానే సంతోషం పట్టలేక , రాతి మీది
నుంచి లేచి నిలబడ్డాడు. బందిపోటు వాడు
చెప్పిన తతిమ్మా సంగతులు విన్న తర్వాత,
అతడికి తన మిత్రులిద్దరూ అక్కడికి వచ్చా
రన్న దాంట్లో ఎలాంటి అనుమానం లేకుండా
పోయింది,

స్వన్ణాచారి కొండ అంచుకేసి బయలు
దేరుతూ, ''ఒరే, ఒంటవాడా! క్ష(తియ

చందమామ

        