            లేదు,” అంటూ కింశుకుడు |(పాణాలు
వదిలాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ పప్పి, “రాజా,

రాజుగారు పెట్ట పుష్టికరమైన ఆహారం
తింటూ కూడా కింశుకుడు ఎందుకు
శుమ్మ్కించి చచ్చే స్థితికి వచ్చాడు? రాజు
వాణ్ణి క్షమాపణ ఎందుకు వేడుకున్నాడు ?
తప్పు తనదేనని కింశుకుడు ఎందుకు
అన్నాడు? ఈ అనుమానాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఎపరేది
పెట్టినా తిని పొట్టపోనుకు నే కింశుకుడు
రాజుగారి భోజనం తిన్నమీదట ఇతరులు
పెట్ట ఆహారం తినలేక, ఆకలితో మాడి
శుష్కించి ఉంటాడు. రాజు కింశుకుణ్ణ
పరీక్షించటానికి తెండి పెట్టాడేగాని, వాడిపై

దయ తలచి కాదు. రాజు పరీక్షకు సెట్టి

నది కింశుకుడి బింకాన్ని. వాడు తాను
పెట్ట అహారం కోసం రోజూ తోటకు వస్తా
డనీ, వాడి పట్టుదల సడలుతుందనీ రాజు

 

అనుకున్నాడు. రాజు పెట్టిన పరీక్ష విజయ
వంతమైనది అనిపించింది. ఎందుకంఠటు
కింశుకుడు రెండుసార్లు తోటకు భోజనం
కోసమే వచ్చాడు. కాని తన పట్టుదల
నసడలిపోతూండటం చూసి వాడు మాడి
చావటానికి కూడా సిద్ధ్రమయాడు. వాడు
అంతకు సాహసిస్తాడని రాజు అనుకోలేదు.
వాడి చావుకు తన పరీక్షే కారణం శావటం
చేత రాజు వాడికి క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.
కింశుకుడు తన తప్పు ఒప్పుకోవటానికి
కారణం వమంశు వాడు రెండోసారీ,
మూడోసారీ తోటకు రాకుండా ఉన్నట్టయి
తేనూ, రాజుగారికి తనపై గొప్ప వాత్సల్యం
కలిగిందనుకోకపోతేనూ వాడు తప్పక తన
మామూలు జీవితం జీవించగలిగేవాడు.
రాజుగారు తన పట్టుదలను పరీక్షిస్తున్నట్టు
(గహించలేకపోవటమే కింశుకుడి తప్పు,”
అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు “శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. ( కల్పితం)

A A, ||
AS 7 JE Bt 2

Fl

        