            PE QR

ఉన్న శివుణ్ణి, '' ఎవ్వడవురా నీవు.?'' అని
గద్దించారు.

“నా పేరు చిదంబర నుందరేశ్వరుడు!"
అన్నాడు భిక్షుపు.

“నీవు చేసే పనేమిటి?' అన్నారు
బుసులు.

జవాబుగా సురాపా[తనూ, భిక్షాపా[తనూ
ఎత్తి చూపిస్తూ, “పనిలేని వారికి ఏదో పని
కల్పించడమే నా పని!” అన్నాడు శివుడు.

“ఓరీ! నీ మగతనం బూడిదపాలై శిల
అగుగాక ! "' అని శపించారు బుసలు.

“నా కదేమీ కొత కాదు!'' అంటూ
నిప్పుడు పరిహాసం చేశాడు.

బుపులు అభిచారెహోమం చేసి
'హోమకుండం నుంచి 'మాయ' ఆనే కారు

Ww
AE

4 Py గ

CE Ct NN TOT CE Er

చీకట్లు (క్రమ్మే కృత్యాభూతాన్ని పుట్టించి
శివుడి మీదకు పంపారు.

శివుడు ఆ మాయను తన కుడికాలు
(కింద అణిచి ఎడమ కాలు ఎ త్రి చిందులు
(తొక్కడం మొదలు పెట్టాడు.

జబుషసులు 'భయం'’' అనే పెద్దపులిని
'హోమకుండం నుంచి రప్పించి శివుడి
మీదకు వదిలారు. శివుడు దాన్ని చీల్చి
పులిచర్మాన్ని మొలకు చుట్టుకున్బాడు.

"మహాపాపములు" అనే విషసర్పాల్ని

శివుడి మీదకు విసిరారు బుసలు. శివుడు

ఆ పాములను భూషణాలుగ్గా ధరించాడు.
' చిత్తచాంచల్యం' ఆనే
సమ్మోహన విద్యను మం త్రోచ్చాటన చేస్తూ
(ప్రయోగించారు.

Se A)

A
స స

GLE

జబుపులు

 

        