             

నీళ్ళు తాగి,. వీ చెట్టు కిందనో పడుకుని
నిదపోయేవాడు,

వాడి సంగతి త్వరలోనే నగరమంతా
తెలిసిపోయింది. వాడి బింకం గురించి
అందరూ చెప్పుకునేవారు. '' గతిలేనివాడికి
ఇంత బింకమా ?'” అని కొందరు ఆగ
హించేవారు. మెత్తని మనసు గలవారు
వాడికి తిండి సెట్టవారు. కింశుకుడు వీధుల
వెంట తిరిగ, దయగలవాళ్ళు కనికరించి
పెట్టినప్పుడు తినేవాడు ; లేనినాడు పస్తుండే
వాడేగాని, దేహీ అని ఎవరినీ యాచించే
వాడు కాడు.

కింశుకుడి విషయం మణిపుర రాజుకు
కూడా తెలియవచ్చింది. చాలాసార్లు, కింశు

18

Lisi

కుడు రాజభవనం పక్కగా వెళ్ళేటప్పుడు,
రాజుకు సేవకులు వాణ్ణి చూపించి, వాడే
బింకం గల బిచ్చగాడు కింశుకుడు," అని
చెప్పారు. అవకాశం దొరికితే వాణ్ణి పరీక్షిం
చాలని రాజు అనుకుంటూ ఉండేవాడు,

ఒకనాడు రాజు _ సాయంకాలం వేళ
రాజభవనం సై అంతస్తు మీద్‌ చల్లగాలికి
తిరుగుతూ ఉండగా, పక్కనే ఉన్న ఉదా్యా
నంలో ఒక రాతితిన్నె మీద పడుకుని ఉన్న
కింశుకుడు కనిపించాడు. వాడు పడుకుని
ఉన్న తీరుచూస్తే వాడు రెండు మూడు
రోజులుగా తిండి లేనివాడిలాగా కనపడ్డాడు.
వాడి ముఖంలో జీవకళ ఏవీ మా[తమూ
కనిపించ లేదు.

రాజు ఒక పరిచారకుణ్ణో పిలిచి,
“ తోటలో పడుకుని ఉన్న ఆ పేదవాడికి
ఇంత భోజనమూ, పాలూ తీసుకుపోయి
ఇయి్య, "” ఆని ఆజ్ఞాపించాడు.

పరిచారకుడు ఒక పళ్ళెంలో భోజన
ఒక_ లోటాలో చిక్కని పాలూ పట్టుకుని
తోటలోకి వెళ్ళి కింశుకుడి వద్ద నిలబడి,
“వీటిని ఆరగించు,” అన్నాడు.

ఆకలితో ఉన్న కింశుకుడికి వాటిని
చూడగానే [ప్రాణం లేచివచ్చింది. ఆయినా
వాడు. వాటిని స్వీకరించక,, '' ఈ భోజనం
ఎవరు పంపారు?" అని పరిచారకుణ్ణ
అడిగాడు.

చందమామ

క్ల ¥ Fr a 3 ~~ a Fe.
PE ET EIN AN NO OM OER

        