            mt ite ©.

పూర్వం సౌరత్‌పూర్‌ అనే చిన్న (గామంలో
రామసింహుడు ఆనే షావుకారు ఉండేవాడు.
ఆతనికి డబ్బు ఖర్చు సెట్టటమం'ట చాలా
అయిష్టం. తనకోసం కూడా ఎక్కువ ఖర్చు
సపెట్టుకునేవాడు కాడు,

ఒకనాడు అతడు వీదో పనిమీద పారు
గూరికి పోతూండగా దారిలో ఒక ఖర్జూరపు
చెటు కనబడింది. దానినిండా గుత్తులు
గుత్తులుగా ఖర్జూరపు పళ్ళున్నాయి. కామ
సింహుడికి చిన్నప్పటి నుంచీ ఖర్జూరపు
పళ్ళంట చాలా ఇష్టం. ఇప్పుడు వాటిని
చూస్తూంటు అతనికి నోరూరింది. అతనికి
చెట్టు ఎక్కటం రాదు. కాని చూస్తూ
చూస్తూ ఖర్జూరపు పళ్ళను వదిలి ముందుకు
సాగిపోవటానికి మనస్కరించక,
ఎలాగో కష్టపడి చెట్టు ఎక్కాడు,

రామసింహుడు  తిన్నన్ని పళ్ళు తిని,
మరికొన్ని జేబులో చేసుకుని, చెట్టు డ్‌గి

ఆతను

 

వద్దామని కిందికి చూసేసరికి, నేల ఎక్కడో
పాతాళంలో ఉన్నట్టు కనబడి, కళ్ళు తిరిగి,
కింద పడిపోతానని భయం పుట్టింది.
ఆ భయంలో అతను భగవంతుణ్ణు తలుచు
కుని, “స్వామీ, నేను క్షేమంగా కిందికి
డిగితే వెయ్యి మందికి సంతర్పణ చేయి
స్తాను,” అని 'మొక్కుకున్నాడు.

ఆలా మొక్కుకున్న మీదట కొంత
ధైర్యం వచ్చి ఆతను చెట్టు దిగ నారం
భించాడు. కొంత దిగినాక కిందికి చూస్తే
ప్రమాదం కొంత తక్కువగా ఉన్నట్టు
తోచింది. అందుచేత రామసింహుడు,
'““చెయి్య మందికి కాకపోయినా అయిదు
వందల మందికి సంతర్చ్పణ చెయ్యక
తప్పదు. ఇది దేవుడితో కూడిన విషయం,"
అనుకున్నాడు. త్య

ఇంకా కొంచెం దిగినాక ఆతనికి అయిదు
వందల మందికి సంతర్భ్బణ చెయ్యటం 4

 ముాకానాయాలాం ౩2 ా......| ఎనసామానానాాణ. గానాలు ౧౯.2 గారా వాలను కాాహామాానలాపాలాకాకాఉనకాు ౬... 2 ౨ కు. ఏనా మాన సామాను.
- tO. (శన నాధశర్మ

ts SM NT

Sti fei id

 

        