            రాజు ఆమెను ఓదార్చుతూ, “ఎందు

కేడుస్తావే, పిచ్చిదానా? వాడు మాయల
మారి వాడు, దొంగ, పశువు! వాడు మనకు
ఎలాంటి హానీ కలిగించకుండా పదిలి
నందుకు అందరితోపాటు నువ్వూ సంతో
షించు,”” అన్నాడు.

కుమా ర్తైను ఊరడించటానికి రాజు చేసిన
|(పయత్నం వ్యర్థమయింది, ఆయన మాట
లేవీ ఆమె తలకెక్కలేదు. ఆమె మరింత
విడుస్తూ, “ నా |ప్రియుభ్ణు - చేరుకున్నదాకా
నేను మంచినీరు కూడా ముట్టను. ఆంత
దాకా నాకు శోకం రాసిపెట్టి ఉన్నది"
అన్నది.

రాజు తన కుమార్తె శోకాన్ని తగ్గించలేక
పోగా, తానే శోకంలో ముణిగిపోయాడు,

 

ఆయనకు [ప్రపంచమంతా అంధకారం
ఆయిపోయింది.

ఈలోపల, గాలిలోకి ఎగిరిపోయిన రాజ
కుమారుడు గు(గ్రాన్ని తన దేశం కేసి
పోనిచ్చి, తాను రాజకుమా రైను గురించి
ఆలోచనలో పడిపోయి, ఆమెను తిరిగి
కలుసుకునేటందుకు మార్గం ఆలోచించ
సౌగాడు. తాను దిగినది యమన్‌దేశంలో
నని, ఆ నగరం సనా అనీ ఆతనికి తెలిసి
పోయింది. అయినా అక్కడికి ఎలా తిరిగి
రావాలో అతనికి తోచలేదు.

ఆతని కీలుగు(రం అతివేగంగా వెళ్ళ
గలది కావటం చేత ఆతను తన నగరానికి
త్వరలోనే తిరిగి చేరాడు. అతను గాలిలో

. నగరం చుట్టూ ఒక (ప్రదక్షిణం చేసి, రాజ

 

        