             

ఎవరో వాడికి తెలియలేదు. _ తరవాత వాడు
ఏనుగును తరిఫీదు చెయ్యలేకపోయాడు.

ఇంతలోనే రాజును పట్టపుటనుగు ఎన్ను
కునే రోజు వచ్చింది. ఏనుగు తొండానికి
పుష్పమాలను అందించి మావటివాడు రాజ
|ప్రాంగణంలోకి వచ్చాడు. వీదో వంకన
మావటివాడు రెండు మూడుసార్లు వీనుగు

ముందుకు, వచ్చాడుగాని, అది వాడి
మెడలో మాల వెయ్యలేదు. అది ఎవరి
కోసమో చూస్తున్నట్టు కనిపించింది, రవి
వర్మ దాని కంటపడగానే ఆది గట్టిగా
ఘుంకరించి, గబగబా వెళ్ళి అతని 'మెడలో
-మాల వేసింది,
రవివర్మను రాజుగా అభి'షేకించారు.
తరవాత ఒకనాడు మావటివాడు ఏకాం
తంలో రవివర్మను సమీపించి, “మహా
రాజా, నన్ను తమరు క్షమిస్తే ఒక్క
సందేహం మనవి చేసుకుంటాను,'' అనా డు.
“అడుగు,” అన్నాడు రవివర్మ.
“నేను రాజు కావాలన్న దుర్బుద్దితో
పట్టపుకునుగుకు నా మెడలో మాల

వెయ్యటం అలవాటు చేశాను. కాని తీరా
సమయం వచ్చేసరికి అది మాల నాకు
వెయ్యక మీ కెందుకు వేసింది?'' అని
మావటివాడు అడిగాడు,

రవివర్మ నవ్వి, '' నువు దానికి ఎన్ని

విద్యలో నేర్చావు. కాని అవి నీ కోసం

కాదు. నువు మాల చేసుకుని కనిపించి
నప్పుడల్లా నువు మరెవరోలాగా కనిపిస్తావు.
అది నీ నుంచి మాల వెయ్యటం నేర్చు
కున్నదేగాని, నీ మెడలోనే మాల వెయ్యాా
లన్న ఆలోచన దాని మెదడులోకి రాలేదు.
ఒక రాత్రి అది నీ మెడలో మాల వేయ
బోతూ నన్ను చూసింది. నా మెడలో మాల
ఎప్పుడూ ఉంటుంది గనక, నాకు మాల
సహజమనుకుని దాని తొండానికి ఉన్న

మాలను నా కేసి చాచింది. ఆ రాత్రే
నీ దుర్బుద్ధి నేను |గహించాను. అప్పటి
నుంచే నా మెడలో మాల వెయ్యాలను
ఆలోచన దాని మనసులో ఉండి
ఉంటుంది. రాజు ఎన్నికనాడు ఆ పని
చేసింది,” అన్నాడు.

 

        