             

అంతవరకూ బందిపోటు వాడు తన
మోకాలు బెణికిన బాధలో వుండి, ఖడ్గ
జీవదత్తులు తనను సమీపించటం చూడ
లేదు. ఇప్పుడు వాడు తల ఎత్తి ఖడ్గ జీవ
దత్తుల్ని చూస్తూనే కళ్ళింత చేసి వణికి
"పోతూ, "అయ్యా, నన్ను చంపకండి!
ఖడ్రజాతివాళ్ళ పంట పొలాలు దోచిన
వాళ్ళల్లో నేను లేను. నిజానిజాలు స్వర్ణా
చార్యులుగారి నడిగి మీరు తెలుసుకో
వచ్చు,” అన్నాడు,

వాడి మాటలు వింటూ నే ఖడ్గ జీవదత్తులు
పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు,
వాళ్ళకు స్వ్వన్థాచారి సజీవుడేననీ, అతను
బందిపోట్ల దగ్గిరే వున్నాడనీ తెలిసిపోయింది.

10

ఖడ్రవర్మ కత్తి దూసి, దాని మొనను
బందిపోటు వాడి గుండెల మీద సెట్టి,
"ఒరే, యిప్పుడు నిజం చెప్పు, లేకపోతే
యీ ఒంటుతోపాటు నువ్వూ ఏ సక్కలకో
అహారం అయిపోతావు. ఖడ్లబాతివాళ్ళ పంట
పొలాలు దోచుకున్న బందిపోట్ల మందలో
నువ్వ్వు లేకపోతే, ఆ సంగతి దోచుకున్న
నీ మిత్రుల ద్వారా విని వుంటావు. కనక
నీ మాటలు నమ్మదగినచే! కాని, మమ్మల్ని
చూస్తూనే, ఆ ఖడ్గజాతివాళ్ళ తరఫు మను
పులని నువ్వెలా గుర్తించావు?'" అని
అడిగాడు,

జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మకు కత్తిని ఒరలో
పెట్టమని చెప్పి, “ఖడ్డా, అసలే (పాణ
భయంతో చస్తున్న వాల్డ్టు యింకా ఎందుకు
హడల కొడతావు? పైగా ఆ ఖడ్డజాతివాళ్లూ,
ఆ పంటపొలాల దోపిడీ,...అదంతా ఏనాటి
మాట!" అని బందిపోటు వాడితో, ‘“' ఒరే,
నా మి[త్రుడడిగిన ఆఖరి |పశ్న ఆడుగు
తున్నాను; మమ్మల్నెలా గుర్తించావు?
అన్నాడు.

"ఆయ్యా, మిమ్మల్ని ఆరణ్యంలో
చూసిన నా మిత్రుల డ్యారా మీవస్త్ర
ధారణా, పట్టిన ఆయుధాల సంగతీ విని,
యిప్పుడు మిమ్మల్ని చూస్తూనే గుర్తిం
చాను. ఇందులో ఆబద్దం లేదు,'' అన్నాడు
బందిపోటువాడు.

చందమామ

        