             

గగహించాడ్యు తిన్న గా న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళి, న్యాయాధి కారితో జరిగిన దంతా విప
రించి చెప్పాడు.

నా్య్థాయాథికారికి రత్నవ ర్తకుడి నిబాయితి
తెలుసుసు, మంత్రి దుష్టబుద్ధి అని కూడా
తెలుసును. అందుచేత ఆయన రత్తుపర్త
కుడి మాటలు పూర్తిగా సమ్మి, ''ఆ రశ్నాల
హారాన్ని తిరిగి తెప్చ్పించటానికి (ప్రయత్ని
స్తాను,” అని మాట ఇచ్చాడు.

మర్నాడు న్యాయాధిపతి తన ఇంట
విందుచేసి, రాజుగారి కొలువులో ఉన్న
ఆందరినీ ఆహ్వానించాడు, న్యాయనిన్థేయం
విషయంలో తన తలకు మించిన సమస్య
ఏర్చడినప్పుడల్లా ఆయన ఇలాటి విందులు
చేసి |పముఖులను సం|[ప్రతించుతూ
ఉంటాడు.

ఆహూతులు పచ్చే ముందు న్యాయాధి
పతి తన సేవకుడితో, '' శఖరమం॥(తిగారు
రాగానే నుఫపు విం బజయా్యిలంటే, ఆయన
పాదరక్ష ఒకటి తీసుకుని, వారి ఇంటికి
వెళ్ళి, వారి భార్యతో, మంత్రిగారు రత్నాల

హారాన్ని ఆందరికీ చూపించాలనుకుంటు
న్నారు, దాన్ని తెమ్మన్నారు అని చెప్పు.
ఆవిడ గుర్తు అడిగితే మంత్రిగారి పాదరక్ష
చూపు. నువు ఫలాని ఇంటి నౌకరువని
చెప్పు. "ఆమె హారం ఇస్తారు. నేను అడిగిన
దాకా దాన్ని నీ వద్దనే ఉండనీ,” అని
చెప్పాడు.

నౌకరు వసారాలోకి వెళ్ళి, మం(త్రిగారు
వదిలిన పాదరక్షల్లో ఒకటి తీసుకుని, మంత్రి
గారి ఇంటికి వెళ్ళి, తన యజమాని చెప్పి
స్ట చెప్పి, రత్నాలహారం తెచ్చాడు,

అతిధులందరూ వెళ్ళిపోయాక న్యాయాధి
కారి తన సేవకుడి నుంచి రత్నాలహారాన్ని
తీసుకుని, రత్నప ర్తకుణ్ణు పిలిపించి హారాన్ని
ఇస్తూ, "' వంచనతో పోయిన దాన్ని వంచన
తోనే తిరిగి సంపాదించ వలసి వచ్చింది,"
అన్నాడు.

రత్నాలహారాన్ని తిరిగి కళ్ళజూడగానే
రత్నవర్తకుడికి |ప్రాణం లేచివచ్చింది,
ఆయన న్యాయాధికారికి తన కృతజ్ఞత
ఎంతగానో తెలుపుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

 

2-5 ఆమ వకు. పటము బమలతలు సతెటము సనక!

        