           

శివుడు దాన్ని చిన్న లేడి పిల్లగా చేసి
పిడికిట బిగించి పట్టుకున్నాడు.

బుమలు (పళయాగ్నిని రగిల్చి శివుడి
మీదికి విశిరారు.

శివుడా అగ్నిని పూల చెండులా పట్టు
కున్నాడు.

అప్పటకీ బుమలు శివుణ్ణి తెలుసుకో
లేక మహాజ్వ్యాలలను విశిరారు.

ఆ జ్వాలలు శఫుడి చుట్టూరా వలయా
కారంతో తోరణం కట్రాయి,

మాయను: మర్దిస్తూ, నటరాజ శివుడు
చేస్తున్న నృత్యాన్ని చూడ్డానికి విఘ్నేశ్వ
రుడు, కుమారస్వామి, నంది, భృంగి మొద

rw
లైన (పమధగణాలు వెంటరాగా పార్వతి
వచ్చింది, జగదాంబ ముందట శివుడు

NEMA
Jb

మహానందంతో తాండవం చేస్తూంటే దేపత
లంతా వచ్చారు.

రాగబద్రంగా విష్ణువు మృదంగం వాయి
స్తూంటే సరస్వతి వీఇ మీటగా ఇంద్రుడు
'వేసువు నూదాడు. (బహ్మ తాళాలు పట్టి
లయవేశాడు, బుములు బుద్ది తెచ్చుకుని
సౌమవేదాన్ని వల్లిస్తూంటే, నారదుడు దేవ
గాంధారగానం చేశాడు. భృంగీశ్వరుడు
ఢమరుకాన్ని, నందీశ్వరుడు భేరిని వాయిం
చారు. కుమారస్వామి తూర్యనాదాన్ని
పూరించాడు. శి పతా ౦డ వం చూస్తూంటు
విఘ్నేశ్వరుడికి పుట్టుకొచ్చి
నృత్యం చేయడం మొదలు సపెట్రాడు,
అతని వాహనం చిశైులుక కూడా చిందులు

వేసింది.

ఉత్సాహం
©

 

        