            యువక రలోధులు యిక్కడికి వచ్చారని
ఒక మాటలో చెపితే సరిహాయేదానికి,
ఎంత (గంథం పెంచి మాట్టాడావురా ?
ఇక 'నోరు మూడుకుని, నా వెంట రా!"
అన్నాడు,

“ ఆచార్యులుగారూ! అలాగే వస్తాం,
వారి వల్ల మాకేం (ప్రాణహాని జరగదు
గదా?" అన్నారు బందిపోట్లు.

అలాంటి దేమీ వుండదు. మీ [పాణా
లకు నా [ప్రాణం అడ్డువేస్తాను. మీరు
మాత్రం ముచ్చువేషాలు వేయక వాళ్ళతో
మర్యాదగా (ప్రవర్తించండి, అన్నాడు
స్య్వర్ణాచారి. :

స్వర్ణాచారి కొండ అంచుకు వచ్చి ఖ్‌
జీవదత్తుల్ని సెద్ద కేక వేసి పిలిచాడు.

ఆ కేక ఏంటూనే ఖడ్గ జీవదత్తులు తలలు
ఎత్తి చూసి స్వర్ణాచారిని గుర్తించారు.
అతడి వెనకగా కొండరు బందిపోట్లు నిలబడి
వుండటం చూసి ఖడ్గవర్మ, “' జీవా, ఈ పద్మ
పుర వాస్తుశా స్త జ్ఞాుడూ, మర ఏనుగుల్ని
తయారు చేసే యీ స్వర్ణాచారి బందిపోట్ల
ముఠాలో ఒకడైపోయాడేమో అని నాకు
అనుమానం కలుగుతున్నది. మన జాగ
త్రలో మనం వుండాలి," అన్నాడు.

ఖడ్డవర్మ యిలాంటి అనుమానాన్ని వెల్ల
డించిన తరవాత జీవదత్తుడిక్కూడా
కొంచెం సంశయం కలిగింది. స్వర్ణాచారిని
బలవంతంగా బందిపోట్లు ఎత్తుకు వచ్చినా,
ఆ తరవాత అతడు వాళ్ళతో స్నేహం కలి
పినా కలిపి వుండవచ్చు...

 

        