మాట్టాడి; చివరకు మాటవరసగా, విష్ణుకు లక్ష్మిని చేసుకోమని అడిగాడు, “బాగా చెప్పారు! తిండికి గతిలేని వాళ్ళ పిల్లను చేసుకోమంటారా ? అదేమీకుదరదు," అన్నాడు ఉపలుడు.

శ్యామగుప్త తొణకకుండా, "ఆయితే మీకు మా మేనగోడలికి గల అద్భుత శక్తి గురించి తెలియదన్నమాట. ఆ పిల్ల మామూలు నీటి మీద ఊది మధురపానీయంగా మార్చగలదు," అన్నాడు.

డబ్బు విషయంలో తప్ప మిగిలిన ఆన్ని విషయాలలోనూ మందమతి అయిన ఉపలుడు, “ ఎలాగెలాగూ ? '" అన్నాడు.

“అవునండీ! మీరు కట్నాలూ, కానులలూ గురించి ఆలోచిస్తారు గాని, అవి ఇలా వస్తాయి, అలా పోతాయి. లక్ష్మి మీ కోడ
లైతే రాగి డబ్బు ఖర్చు చెయ్యకుండా మధురపానీయాలు తయారు చేసి అమ్మి, లక్షలు సంపాదించవచ్చు.” అన్నాడు
శ్యామగుప్త.

డబ్బు మాట వినగానే ఉపలుడి ధనలోభం ఎగిరి గంతేసింది.

“నిజమా? మీ మేనకోడలికి ఆలాంటి శక్తి వున్నదా ?'' అన్నాడాయన,
"ఇవాళ సాయంకాలం అలా మా వాళ్లింటికి వచ్చి, నేను చెప్పినది నిజమో, కాదో మీరే స్వయంగా పరీక్షించి తెలుసుకోండి.
అన్నట్టు, వచ్చేటప్పుడు ఒక గ్లాసూ మంచి నీరు మీరే తీసుకురండి, అన్నాడు
శ్యామగు ప్ర.





 

        