            ఆ క్లేకాన్ని చదివి, ఈ విధంగా దానికి అర్దం
చెప్పారు :

“ఉదయంవేళ జూద౦ గురించిన
[పసంగాలతోనూ, మధ్యాహ్నం స్త్రీలను
గురించిన |పసంగాలతోనూ, రాత్రివేళ
దొంగలను గురించిన |(పసంగాలతోనూ బుద్ది
మంతులైన వాళ్ళు తమ కాలాన్ని వెళ్ళ
బుచ్చుతారు."”

కాని ఆ శ్లోకానికి ఇది సరి ఆయిన అర్ధం
కాదని చంద్రిక వారి నందరినీ నిరాకరిం
చింది. అంతకన్న ఆ క్లోక౦లో మరే అర్ధం
ఉన్నదీ ఎవరికీ బోధపడలేదు. తమకుమార్తె
[ప్రవర్తన అసంగతంగా ఉన్నదని రాజూ,
రాణీ భయపడసా గారు.

ఇదంతా గ్రమనిస్తున్న యుపకుడు జయ
సింహుడనే వాడు. అతను మాళవ సేనాధి
పతి కొడుకు, ఆతను ఆ శ్లోకానికి ఆర్థం
చెప్పటానికి రాజుగారి అనుమతి చేశాడు.

రాజు సమ్మతించాడు. A
జయసింహుడు రాజునూ, సభనూ ఉద్దే :
శించి ఇలా చెప్పాడు:

 

“ఈ శ్లోకంలో బుద్ధిమంతులు ఎలా
కాలం గడుపుతారో చెప్పి ఉన్నది. అందు
చేత శ్లోకంలో చెప్పి ఉన్న |(పసంగాలకు
చెప్పే ఆర్థం బుద్ధిమంతులకు వ 'ర్రించేదిగా
ఉండాలి. జూదానికి సంబంధించిన [ప్రసంగం
అంటే మహాభారతం గురించిన (ప్రసంగం.
మహాభారత కథ అంతా ఒక జూదం మీద
ఆధారపడివున్నది. అలాగే రామాయణం
స్త్రీల మీద ఆధారపడినది. కైకవరాలూ, సీతా
పహరణమూ లేకపోతే రామాయణక ధే
లేదు. అందుచేత స్త్రీలను గురించిన
|పసంగం అంటు రామాయణ |పసంగం,
చోర ప్రసంగం అంటు కృష్ణుడి కథ. చోర
త్వానికి (పసిద్ధి కెక్కిన భగవంతుడి ఆవ
తారం కృష్ణావతార మే, ఈ విధంగా అర్ధం
చెప్పుకుంటనే మొత్తం - శ్లోకానికి అర్దం
వీర్చడుతుంది."”

జయసింహుడు చెప్పిన అర్ధంతో ఏకీ
భవించి చంద్రిక ఆతని మెడలో వరమాల
చేసింది. వారిద్దరికి వైభవంగా వివాహం
జరిగింది.

 

        