             

బందిపోట్ల నాయకుడైన సమరబాహుణ్థు
ఆటవికులు పట్టుకుపోయారా ? ఆంత గొప్ప
సమరశూరుణ్ణ ప ట్లగలిగిన ఆటవికులీ
(ప్రాంతాల ఎక్కడున్నారు? '' అన్నాడు ఖడ్గ
వర్మ చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

ఖడ్రా, వాడెంత దుర్మార్గుడైనా, వాడి
కన్న దుర్మార్గుల చేతుల్లో చిక్కినట్టుంది.
నవ్వుకు, పాపం!" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

బందిపోట్ల నాయకుడు ఆటవికులకు
బందీ అయాడన్న వార్త వింటూనే స్వర్గా
చారి నిలువెల్లా కంపించిపోయాడు. అతడు
మొదట్లో బందిపోట్లకు ఖైదీగా చిక్కినా
తరవాత తరవాత వాళ్ళు అతణ్ణ ఎంతో
గౌరవాదరాలతో చూడసాగారు. నాయకుడు
సమరబాహుకూ, స్వర్ణాచారికి మంచి మైతి
స్నేహాలు కూడా ఏర్పడినై.

"ఖద జీవదత్త |పభువుల్లారా ! భయం
కర సంఘటన యిది. మీరు శ క్రిమంతులు.
ఎలాగైనా సమరబాహును ఆ ఆటవికుల
నుంచి విడిపించే (ప్రయత్నం చేయాలి,”
అన్నాడు స్ప్రర్ణాచారి దీనంగా ముఖం సెట్టి,

 

జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మ కేసి చూశాడు-
ఖడ్దవర్మ అయిష్టంగా తలాడిస్తూ, "జీవా,
యీ సహాయపడే విషయమై నీవే ఏదో
ఒక నిర్ణయం చేయాలి. :-మన మి(తుడైన
స్వర్ధాచారి ఆడుగుతున్నాడు గనక ఆదుర్మా
ర్గుణ్ణి రక్షిద్దామంటావా ? ఆంతా నీ యిష్టం!”
అని వూరుకున్నాడు.

జీవదత్తుడు ఒక క్షణం ఆలోచించి,
ఎలుగుచర్మాలవాడితో. "ఒరే, మీ నాయ
కుణ్ణీ, నీ తోటి వాణీ, ఆ ఆదిమవాసులు
ఎలా పట్టుకున్నారు? అసలు అరణ్యంలో
ఏంజరిగింది? ఆ సంగతంతా ముందు
చెప్పు," అన్బాడు,

ఎలుగుచర్మాల బందిపోటువాడు, గట్టిగా
ఓ మారు గొంతు సవరించుకుని, “' అయ్యా,
జరిగిందంతా కొద్ది మాటల్లో చెప్పేస్తాను.
మీరు త్యరగా సాయం వచ్చి రక్షించక
పోతే మా నాయకుణ్ణి [కూరులైన ఆ నర

భక్షకులంతా కలిసి కాల్చుకు తిన్నా
తినవచ్చు,'' అన్నాడు.
-_-( ఇంకావుంది )

— ౯

        