             

 
  

అనే |(గామం వుండేది. ఆ |గ్రామం౦లో

నర్తకి. ప్రతి సంవత్సరం, ఆ (గామంలోని
మందాకినీదేవి ఆలయంలో జరిగే పండుగ
ఉత్సవాల్లో, మాళవిక నృత్యం చేసేది.
ఆమె నాట్య (ప్రదర్శనతో ఉత్సవాలు
ముగుసూం౦ండేవి.

ఒక సంవత్సరం ఆ.నారోగ్యం కార
ణంగా మాళవిక నృత్యం జరగలేదు.
ఉత్సవాలన్నీ ఆమె నాట్యం లేకుండానే
పేలవంగా జరిగిపోయాయి. ఆమె నాట్యం
లేని కారణంగా, అందరూ అసంతృప్తి
చెందారు.

ఉత్సవాలు ముగిసిన మర్నాటి నుంచీ,
([గౌమ(ప్రజలు మాళవికను చూడబోయి,
ఆమె నాట్యం లేనందువల్ల, ఉత్సవాలు
తమకు తృప్తి కలిగించలేదని చెప్ప

ముందాకినీ నదీతీరంలో, మరకతపురం- సొగారు. ఈసారి రానున్న ఉత్సవాలకు,

నివసించే మాళవిక అనే యువతి మంచి

 

 
 

ఆమె పూర్తిగా ఆరోగ్యవంతురాలై, నాట్య
[ప్రదర్శన యివ్వాలని కోరారు.

తన నాట్యం లేనందుకు  [(పజలు
బాధపడుతూ అంటున్న మాటలు వింటున్న
కొద్దీ, మాళవిక మనసు గర్వంతో నిండి
పోసాగింది. మ

చూస్తూండగానే సంవత్సరం తిరిగి,
మళ్ళీ పండుగ దగ్గిరపడింది. . ఎప్పటి
లాగే కార్యక ర్తలు, మిగిలిన (పదర్శనలతో
పాటు, మాళవిక సొట్యాని క్‌ కూడా
ఏర్పాట్లు చెయ్యసాగారు. త

ఈ తరుణంలో మాళవిక, కార్యక ర్త
లకు ఒకసారి వచ్చి తనను కలుసుకోవల
సిందిగా కబురు పంసింది. ఇలా గతంలో
ఎన్నడూ జరగలేదు. ఆ కారణం వల్ల,
కార్యక ర్తలు కొద్దిగా ఆశ్చర్యపడుతూ ఆమె
ఇంటికి వచ్చారు.

      
       
       
       
       
       
     
   
      
  

  

  

శ్రీమతి లక్ష్మీగాయ (త్ర

 

TLeFA

mn

-

        