            | వలసిందిగా కోరతాను. మాళవిక నాట్య
ప్రదర్శనకు కొంచెం ముందుగా, ఆయన
ధర్మోపనా్య్యాసం వుంటుంది. అందుకు
అవసరం అయిన ఏర్పాట్లు చెయ్యండి 1!”
అని చెప్పాడు.
కృష్ణ దేవభూపతి చెప్పినట్టే, మాళవిక
నాట్య |పదర్శనకు ముందు రోజున,
చం[దశేఖరుడి ధర్మోపన్యాసానికి ఏర్పాట్లు
చెయ్యబడినై. ఇందుకుగాను మాళవికకు
(ప్రత్యేక ఆహ్యానం పంపబడింది. ఆమె
కూర్చునేందుకు ముందు వరుసలో స్థానం
కేటాయించారు.
చం(దశేఖరుడి ఉపనా్యాసం (ప్రారంభ
మైంది. ఆయన అనేక-లౌకిక, ధార్మిక
విషయాల గురించి, ఆస క్తిదాయకమైన

 

రీతిలో ఉపన్యసిస్తున్నాడు: “'(పేమకు
మరో రూపమే కరుణ. మరో [ప్రాణికి |
జన్మ యిచ్చే స్త్రీ (,పేమస్వరూపిణి. ఆమె
తన కరుణరస పూరితమైన (పేమను
బాధ్యత గల మాతృ |
మూర్తిగా-పలువిధాలుగా అందరికీ

ఇలాలుగా,
(

పంచి యిస్తుంది. అయితే, యిక్కడ ఒక
చిన్న తేడా వున్నది

“అమ్మా, నిన్న నువ్వు కనబడకపోతే, |
నాకు చాలా భయం వేసింది," ఆని బిడ్డ
అంశు, తల్లి మనస్సు జాలితో కరిగి |
పోతుంది. ఇక ఎన్నడూ బిడ్డను విడిచి
వెళ్ళరాదనే నిర్ణయానికి వస్తుంది. అలాగే,
“నిన్న నువ్వు లేక ఎంత యిబ్బంది
పడిపోయానో !”” అని భర్త అభిమానంగా

        