             

J r
PE
ESTO
2
«"N f
A \ \
A --Y
4 GY jf
{ j=

మాళవిక, ఆ వచ్చినవారిని కూర్చో
మనైనా చెప్పకుండా, "మీకొక విషయం
| చెప్పాలని పిలిచాను. [ప్రతి సంవత్సరం
| లాగానే, యీ సంవత్సరం కూడా నూట
| స్పదహార్థి యిస్తే, నాకు
|e: కనీసం రెండువ౦దలైనా

యి బ్బందిగా

యి బె నొట్యం చెయ్యగలను, '" అన్స్నృది.
| ఇది ఫిన్‌ కార్యకర్తలు నిర్ణాంత
| పోయారు. ఆమె కోరిన కోరికకం₹ు, ఆమె
మాటతీరూ, నిర్లక్ష్య వైఖరీ వాళ్ళను
ఎక్కువగా  ఆశ్చర్యపరిచాయి. వాళ్ళు
తమలో తాము కొంతసేపు చర్చించు
రుని_-మాళవికతో వ సంగతీ ఆలోచించి
చెప్పగలమని, వెళ్ళిపోయారు.

|

 
 
    

28

వాళ్ళ సమాధానం విన్న మాళవిక
గర్వంగా నవ్వుకున్నది. ఉత్సవాలు ఎంత
ఘనంగా జరిగినా, తన నాట్యం లేనిదే
(పజలు సంతృ ప్తిపడరు. కనక, తానడిగిన
రెండువందలూ తప్పక యిస్తారని, ఆమె
భావించింది.

అయితే, మాళవిక దగ్గిర నుంచి వెళ్ళి
పోయిన కార్యకర్తలు, జమా ఖర్చులన్నీ
లెక్క చూసుకుని, |పజల నుంచి మరి
కొంత చందా వసూలు చెయ్యనిదే, తాము
మాళవికకు రెండువందలు యివ్వలేమని
తేల్చుకున్నారు. ఒక పరిమితికి మించి
వ్రేజల నుంచి చందా వసూలు చేయా
లంశు, రాజుగారి అనుమతి కావాలి,

అందువల్ల, కార్యకర్తలు రాజధథధానీ
నగరానికి వెళ్ళి, రాజును దర్శించి,
మందాకినీదేవి ఆలయ ఉత్సవాల్లో తమ
కెదురైన సమస్యను, ఆయనకు విన్ను
వించారు.

ఆ దేశపు రాజైన కృష్ణ దేవభూ పతి
గొప్ప పండితుడు; ధార్మికుడు. ఆయన
కార్యక ర్తలు చెప్పినదంతా విని, ''మీరు
(పజల నుంచి కొత్తగా చందాలేమీ వనూలు
చేయవద్దు. ఆ మిగిలిన ఎనభైనాలుగు
రూపాయిలూ నేనిస్తాను. మరొక సంగతి,
ఆస్థానానికి చం(దశేఖరు డనే సాధువు
వచ్చాడు. ఆయనను మీ DE వళ్ళో

-

౫ రద మ

        