            భర్తకు యిబ్బంది
కలిగించి తానెక్కడికీ వెళ్ళకూడదను

భార్యతో అంగు,

 

కుంటుంది. అదే మాట కించిత్తు (పేమ, -

1కరుణ, దయ్య్సాగుణాలు లేని కేవలం
ధనమే |వేధాన౦ంగా భావించే స్త్రీతో
అంశు_-ఆమె చలించకపోగా, అవతలి
వారికి తన మీద గల విశ్వాసాన్నీ, ఆకర్ష
ణనూ ఆధారం చేసుకుని, మరింత అధి
శారం౦ం చలాయి౦ంచడానికో, యింకా
ఎక్కువగా డబ్బు గుంజడానికో
(ప్రయత్నిస్తుంది. [పేమ తత్వం తెలియక
పోవడమే యిందుకు కారణం. నున్నిత
మైన మనస్సు ఎదుటివారి ఆభిమానాన్ని
(గ్రహిస్తుంది. ఆ (గహింపు లేనప్పుడు,
మరింతగా డబ్బు రాబట్రాలన్న దురాశకు
పోతుంది"

ఈ విధమైన లౌకిక, ధార్మిక సూక్తులతో
చ ౦ [ద 'కెేఖ్లరుడి ఉపన్యాసం సాగి
పోతూ౦శు, మాళవిక మనస్సు ఎక్కడ
లేని అసంతృప్తికి ఆందోళనకూ

వు

చం|ద్రశేఖరుడి ఉపన్యాసం ముగియ
గానే, ఆమె వెళ్ళి అతడి పాదాల ముందు
మోకరిల్లి, “స్వామీ, ఈ అజ్ఞానురాలిని
క్షమించి, జ్లానభిక్ష దయచేయండి !'”
అనది కన్నీళ్ళతో.

ఆ వెంటనే కృష్ణదేవభూపతి తన మారు
వేషాన్ని తీసివేస్తూ, “మాళవికా, నీ నాట్యం
గురించి విన్నాను. నిన్ను ఆస్థానానికి
పిలిపించాలని అనుకుంటూ వుండగానే,
దేవాలయ కార్యకర్తలు, నా దగ్గిరకు
వచ్చారు. కళాకారులకు వుండకూడని
గర్వ్యాహంశారాలు, నీలో ఉన్నట్లుండి
(ప్ర 'వేశి౦ంచాయని తెలియగానే_-నేనే
వచ్చాను," అన్నాడు.

మాళవికకు కలిగిన ఆనందాశ్చర్యాలు
అంతా యింతా కాదు. ఆమె రాజాస్థానంలో
నర్తకిగా చేరి, కొద్ది సంవత్సరాల్లోనే

(ప్రథాన రాజనర్తకి అయింది. ఐనప్పటికీ,
ఆమె (ప్రతి పండుగకూ మరకతపురానికి
వచ్చి, మందాకినీదేవి ఆలయంలో నాట్యం
చేస్తూండేది.

 

        