             |వర్మకు ఎక్కడలేని ఆనందం కలిగింది.
అతడు చిన్న చిన్న రాళ్ళనూ, ముళ్ళ
పొదలనూ తప్పుకుంటూ వేగంగా
ముందుకు నడిచాడు. ఒకటి రెండు
నిమిమోలు గడిచేసరికి శరీరాన్ని, ఏవో
వేడిగాడ్చులు తాకినట్టయింది, చం[దపవర్మ
ఆశ్చర్యపడుతూ మరికొంత ముందుకు
వెళ్ళాడు. అతడు నిలబడివున్న చోటుకు
దిగువగా ఒక పెద్ద వాగు కళ సెళ
లాడుతూ చేడి పొగలు వెడల(గకు్కతూ
(ప్రవహిస్తున్నది.

చం[దవర్మ ఆ వింత వాగును చూస్తూ నే
నిర్విణ్ణ్ఞుడ యాడు. ఎక్కడో అగ్నిపర్వతం
నుంచి ఆ వేడినీరు ప్రవాహం కట్టి వేడి
గాడ్చులు” వెదజల్లుతూ జాలు వారుతున్న
దని అతడు, |గ్రహించాడు. తను ఆకలికి
మాడి చావకుండా వుండాలంటు, ఎట్టి
పరిస్థితులలో నైనా తను యీ వేడినీటి
వాగును దాటక తప్పదు., ఫలభారంతో
వంగివున్న వృక్షాలన్నీ వాగుకు అవతలి

వీమి చేయటమా అనీ చం[ద్రవర్మ
ఆలోచించేంతలో ఒక మహాసర్పం మిట్లగా
వున్న |ప్రదేశాన్నుంచి నిలువునా తాడి
చెట్టులా లేచి తలభాగం వాగుకు అవతల
పడేలా వాలింది. తరవాత తలతో ముందుకు
పాకుతూ, తోకను కొంచెం కొంచెంగా కది
లిస్తున్నది. అదే సమయంలో నాలుగైదు
కోతులు చెట్ల మీదినుంచి దిగి, వాగుకు
అడ్డంగా తాగాడిలా వున్న సర్పం మీది
నుంచి నడిచి, అవతలి వైపుకు పరిగెత్రినై.

తను ఈ వేడినీటి వాగును దాటా
లంకు, ఆ కోతులలాగే సాహసించి, ఆ
సెనుబాము వెన్నుమీదుగా అవతలికి
పరిగెత్తవలసి వుంటుందని చం[దవర్మ
(గహించాడు. ఆ పయత్నం కూడా పాము
తన శరీరాన్ని అవతలి ఒడ్డుకు లాకో(క
ముందే చేయాలి. ఇలా అనుకుంటూ
చం[ద్రవర్మ వున్న చోటు నుంచి ఒక్క
ఉరుకున పాము వున్న చోటుకు వెళ్ళి,
దాని వెన్ను మీదుగా అవతలి ఒడ్డుకు
పరిగె త్తసాగాడు. -_-(ఇ౦కావుంది)

 

        