           

భాషవల్ల అన్ని గండాలనూ గడిచి,
తప్పక విజయం సాధించగలవు,'' అన్నది
కాలనాగు.

ఆ తరవాత చం(ద్రవర్మ దగ్గిర సెలవు
తీసుకుని కాలనాగు వచ్చిన మార్గాన
బుసలుకొడుతూ బయలుదేరింది. చెట్లలో
అది కనబడుతున్నంతవరకూ దానికేసి
చూసి, చం[దవర్మ పెద్దగా నిట్రూరు స్తూ
తను పోవలసిన మార్గం కేసి నడిచాడు.
మార్గం అంతా చిన్నా పెద్ద రాళ్ళతోనూ,
ముళ్ళ పొదలతోనూ నిండి వున్నది.
అక్కడక్కడా ఆకాశాన్నంటుతున్న మహా
వృక్షాలు వున్నవి. ఆ (ప్రాంతాల తిరుగాడే
మృగాలూ, పక్షులూ చేసే కలకలనాదం
చం(దవర్మకు సృష్టంగా వినబడు తున్నది.
కొని పూర్వంలా 'కారుండా యిప్పుడా
ధ్వ్యనులలో అతడికి అవి మాట్లాడుకునే
మాటలు అర్ధం అవుతున్నవి. వీదో ఒక

కొత్త జీవి తమ నివాస (ప్రాంతాలలో

తిరుగాడుతున్నట్టుగా అవి ఒకదాని నొకటి
హెచ్చరించుకుంటున్నవి.

సూర్యుడు నడినెత్తి నుంచి పడమటికి
వాలేవరకూ చం(ద్రవర్మ సూటిగా ఉత్తరపు
దిక్కు కేసి నడిచాడు. ఆసరికి అతడికి
ఆయాసంతోపాటు, ఎక్కడలేని ఆకలీ
పుట్టుకొచ్చింది. అతడు ఒక సెద్ద చెట్లు
నీడకు వెళ్ళి దాని బోదెకు నడుం వాల్చి

చందమామ

WE

=

 

కూర్చుని చుట్లూ కలయచూశాడు. కను
చూపు మేరలో ఎక్కడా ఫలవృక్షాలు
వున్న నూచనలు లేవు. వీవైనా దుంపలూ,
కందమూలాలూ తిని కడుపు నింపుకో
టానికైనా అక్కడ ముళ్ళపాదలూ, రాళ్ళ
గుట్టలూ తప్ప మరేమీ కనిపించలేదు.
“ఇక్కడ కాలం వృథా పుచ్చి లాభ౦
లేదు. ఇంకా మరికొంత ముందుకు వెళితే,
ఎక్కడైనా ఫలవృక్షాలు కనబడవచ్చు,"
అనుకుంటూ చం[ద్రవర్శ్మ చెట్టు నీడనుంచి
లేచిబయలుదేరాడు. అతడు కొంతదూరం
నడిచి ఒక పెద్దరాయి మలుపు తిరిగేసరికి
ఎదురుగా ఫలభార౦ంతో వంగిపోయిన
అనేక వృక్షాలు కనిపించాయి. చంద

17-3}

        