             

[మంత్రగత్తె అయిన కాపాలిని, చం|దవర్మకు భోజనం పెట్టించింది. తరవాత ఆమె శంఖు
డనే మాంత్రికుడి వద్ద వున్న అపూర్వశక్తులుగల శంఖాన్ని తీనుకురావలసిందిగా అతణ్ణి
కోరింది. కొన్ని మూలికలతో కాచిన కమోియం ఆ శంఖంలో పోసుకుని తాగితే తను మరి

వెయ్యేళ్ళు జీవించగలనని చెప్పింది. చం, దవర్మ సరేనని బయలుదేరాడు.

వందు దారి చూపుతూ నడుస్తున్న
కాలనాగును వెన్నంటి చం[ద్రవర్మ
మాట్లాడకుండా నడవసాగాడు. సర్చం
తన మూడు తలలనూ మాటిమాటికీ అన్ని
దిక్కలకూ తిప్పు తూ, మధ్య మధ్య
పెద్దగా బుసలుకొడుతూ గుబురు చెట్ల
మధ్యగా పోసాగింది. ఆ చెట్లకింద అనేక
రకాల |కూరణజంతువులూ, విషసర్చాలూ
ఆ యిద్దరికీ ఎదురయినై. కాని, కాల

తరవాత]

నాగును చూస్తూనే అవి బెదిరిపోయి
చెల్లాచెదరుగా పరిగెత్త సాగినై.

|

ఆ విధంగా ఆడవిలో కొంతదూరం

వెళ్ళిన తరవాత చం(దవర్మకు హఠాత్తుగా
ఒక అనుమానం వచ్చింది. కాలనాగు
మానవభాషను ఆర్థం చేసుకుంటున్నది.
మాం(తికురాలు మరో మనిషితో మాట్లాడి
నళక్టే దానితో మాట్లాడి, ఆజ్ఞలు యిచ్చింది.
కాని, అది మానవభాషలో మాట్లాడినట్టు

“చందమామని

§

        