            అతణ్థించి అపూర్వశక్తులు గల శంబాన్చి

తస్కరించటానికి యిది ఎంతగానో
తోడ్పడుతుంది. అతడి భృత్యుడైన వింత
| అగ్నిపక్షి నుంచి ప్రమాదం రాకుండా
నుఫు మసులుకోవలసి వుంటుంది. ఇప్పుడు
నీవు అన్ని జీవరానుల భాషలనూ ఆర్థం
చేసుకోగలపవు గనక, నీ (పయత్త్నుంలో
విజయం సాధించే అవకాశం వుంది,’
అన్నది కాలనాగు.

చం[ద్రవర్మలో ఎక్కడలేని ఉత్సాహం
వెల్లివిరిసింది. ఆతడు కాలనాగు కేసి
కృతజ్ఞత ఉట్రిపడేకళ్ళతో చూస్తూ,
'"కాలనాగూ ! నుస్వ్వు నాకు చాలా గొప్ప
సహాయం చేశావు. ఇందుకు [ప్రతిగా
నానుంచి నువ్వు కోరుతున్న దేమిటి?"
అని అడీగాడు.

కాలనాగు విచారంగా తలలను కిందికి
నువ్వు నాకు చేయవలసిన
| సహాయ౦ విమంత పెద్దది కాదు. ఆయినా,
నువ్వు శంఖు ణ్ఞైంచి ఆ అపూర్యశక్తులు
గల శంఖాన్ని తెచ్చేవరకూ నేను వేచి
| పుండవలసి వుంది,'' అనది.

కాలనాగు యిలా జవాబిచ్చేసరికి,
'చం|[దవర్మకు అది అడగదలిచిన
సహాయం వీదో యిప్పుడే తెలుసుకోవాలని
కోర్కె పుట్టింది. అతడు కాలనాగు కేసి
అనుమానంగా చూస్తూ, "“కాలనాగూ,

వాల్ళి,

చందమామ

 

నువ్వు నిజంగా సర్పానివా ? లేక మాన |
ఫుడివా ?'' అన్నాడు. |
“నేను ఒకప్పుడు సర్పాన్ని కాదు; |
మానవుణ్ణే. శంఖుడికి శిష్యుడిగా వుండే
వాణ్ణి. అతడు పంపగా కాపొలినికి హాని |
చేయటానికి వచ్చి, ఆమెకు దొరికిపోయి
యిలా పామునైపోయాను. ఆ రోజు నుంచీ |
నన్ను ఆమె భృత్యుడుగా ఉపయోగించు |
కుంటున్నది. నీవు నీ ,పయత్నంలో |
విజయం సాధించి వచ్చినట్లయితే, నన్ను |
యీ తుచ్చ జీవితాన్నుంచి కాపొడ
గలవు,'' అన్నది కాలనాగు విచారంగా, |
''ఈమా త్రపుదానికి నువ్వు అంతకాలం |
చేచిపుండ నవసర౦ లేదు, ఇప్పుడే వెను |

15

        