            va LAE

No

్కా

 

తను వినలేదు. తను |పయత్నించితే
కాలనాగు మాట్లాడ గలి గేదీ లేనిదీ త్రేలి
పోతుంది.

చం(దవర్మ యిలా ఆలోచించి, కాల
నాగు దగ్గిర గా వెళ్ళి, ““కాలనాగూ ! మనం
యౌా' ఆడవిని దాటాలంట యింకా ఎంత
దూరం నడవాలి ?”” అని |పశ్నించాడు.

చం[ద్రవర్మ ప్రశ్న వింటూనే కాలనాగు
ఠకు్కన ఆగిపోయింది. దాని మూడు
తలలూ ఒకేసౌరి భూమి మీది నుంచి
“పైకి లేచి చం[దవర్మ కళ్ళల్లో క నూటిగా
''చూసినై. మరుక్షణం అది తన నాలుక
లను ముందుకు సాచి చిన్న శబ్దం
| చేసింది. ఆ ధ్వని మామూలుగా ఆది

12

కొట్టే బుసలలాగా లేదు. అందులో ఒక |

దాని వెంట ఒకటిగా రెండు మూడు |
రకాల శబాలు వినిపించినై. |

చం[ద్రవర్మ ఆశ్చర్యపోయాడు. అది |
(గహించినదానిలా కాలనాగు తన మూడు |
తలలనూ అటూ యిటూ తిప్పి, వెళు |
తున్న మార్గం నుంచి పక్కకు తొలిగి |
మరొక దిక్కుగా పోతూ, అనుసరించి |
రావలసిందిగా చ౦[ద్రవర్మరకు సంజ్ఞ |
చేసింది.

కాలనాగు తనకేదో రహస్యం చెప్ప
జూసున్నదని చం|[దవర్మ (గహించాడు.
అందువల్ల అతడేమా తం
కుండా దాన్ని ఆనుసరించి నడవసాగాడు.
కొద్ది సేపటికి ఇద్దరూ చబీకటిమయంగా
వున్న గుబురుచెట్లలో ౦చి బయటపడి,
సెలయేరు (పపహిస్తున్న ఒక చోటుకు
చేరారు,

కాలనాగు సెలయేటిముందు ఆగి తన
తలలతో దాని ఆవతల వున్న ఒక వింత
వృక్షం కేసి చూపింది. చం(దవర్మ అటు
కేసి చూసేంతలో వికారమైన నవ్వులూ,
కేకలూ కూతలూ వినిపించినై. ఆ విచి[త |
ధ్వనులు వస్తున్న వృక్షం కేసి చూస్తూ నే
చంద్రవర్మ నిలువెల్లా వణికిపోయాడు.

అది ఒక వింతవృక్షం. నలభై యాథై |

j
|

సం౦ంశయించ

అడుగుల ఎత్తున గుమ్మటంలా గుబురుగా

చందమామ

        