            పట్టణానికి వెళ్ళి, పేరుమోసిన వైద్యు
డొకాయనను తీసుకువచ్చాడు.

ఈ వైద్యుడు రంగరాజు ఇంట్లోనే
వుంటూ, కొద్ది రోజుల్లో నే ఆయనకు
చెవుడు పోయేలా మంచి చికిత్స చేశాడు.
చిన్న కొడుకు తనపట్ల చూపిన శ్రద్దకు,
రంగరాజు చాలా ఆనందించాడు.

కొ౦ంతకాల౦ గడిచాక రంగరాజు, తన
తదనంతరం ఆస్తి ఎవరికి చెందాలో వివ
రంగా రాయించిన వీలునామా, కొడుకు
 లిద్దరికీ చూపించాడు.

ఆ వీలునామా చదివిన అన్నదమ్ములకు
మతి పోయినంత పనయింది. రంగరాజు
తనకున్న ఆస్తి అంతా ఊళ్ళోని ధర్మ
సత్రానికి రాసేశాడు.


తం(డ్రితో వాదించి లాభం లేదని, అన్న
దమ్ములు ఊళ్లోని సెద్ద మనుషులకు 
సంగతి చెప్పి, “మా నాన్న ఎందుకనో 
ఆస్తి మాకు దక్కకుండా చేస్తున్నాడు.
ఇది అన్యాయం! మీరు ఆయనతోమాట్లాడి,
న్యాయం జరిగేలా చూడాలి," అన్నారు. 

పెద్ద మనుషులు రంగరాజు దగ్గిరకు
వచ్చారు. వాళ్ళల్లో ఒకాయన రంగ 
రాజుతో, “నువ్వు చేసిన పని ఏం బాగా 
లేదు. పంచేంద్రియాలు పట్టుదప్పకుండా 
మనిషి కాలం చేయడం కన్న అదృష్ట
మేముంటుంది ! ని కొడుకు లిద్దరూ, నీకు 
వినిపించని మాటనూ, పోయిన చూపునూ
తిరిగి వచ్చేలా చేశారు. అలాం౦టివాళ్ళకు,
నువ్వు ఆస్తిలొ చిల్లిగవ్వ దక్కకుండా

 

        