               
   

గంగవరంలో రంగరాజు అనే ధనికుడు
న్నాడు. ఆయనకు వృద్ధాప్యం రావడం వల్ల
క్రమంగా కంటిచూపు మందగించడమే
కాక, పిడుగులుపడుతున్నా పిసరంతైనా
వినిపించని బ్రహ్మచెముడు కూడా దాపు
రించింది.

ఆయన ఒకనాడు , పెద్ద కొడుకు
పార్వతీశాన్ని పిలిచి, “నాయనా, బతికిన
న్నాళ్ళూ, ఏ అవయవలోపం లేకుండా
బతకాలని, నా కోరిక, గుడ్డివాడుగా నేను
కన్ను మూయకుండా, నాకు చూపు వచ్చే
లాగా ఏదయినా వైద్యం చేయించరాదా?"
అన్నాడు.

పార్వతీశం తండ్రి కోర్కెను తేలిగ్గా
కొట్టివేస్తూ, “నాన్నా, నీకు కళ్ల కనబడక
పోవడం వల్ల కలిగేనష్టమేముంది ? నిన్ను
చూసుకునేందుకు నేనూ, నీ కోడలూ,
మనమలూ 'సరిపోమా !'' అన్నాడు.

  

 

  

కాని, రంగరాజు వైద్యం చేయించి
తీరాలని పట్టుపట్టాడు. పార్వతీశం
ఊళ్ళోనే వున్న నాటువైద్యుణ్ణి  పిలిపించి,
తం(డికి వైద్యం చెయ్యమన్నాడు, రంగ
రాజు అదృష్టమో, నాటువైద్యుడి చేతి
చలవో కాని, కొద్ది రోజుల్లోనే రంగరాజుకు
బాగా చూపు వచ్చింది.

తనకు శ్రద్దగా వైద్యం చేయించినందుకు
ఆయన కొడుకును మెచ్చుకున్నాడు.

ఇది చూసిన రంగరాజు చిన్న కోడలు
భర్తతో, "ఏమండీ, మీ అన్న కారణంగా
తన కళ్ళు రెండూ బాగుపడ్డాయని, మీ
నాన్న మురిసిపోతున్నాడు. ఆయన మెప్పు
సంపాయించడం మనకూ అవసరం అన్న
సంగతి,  మీకు, తెలియకపోవడం,
ఆశ్చర్యంగా వున్నది,'” అన్నది.

చిన్న కొడుకు చిదంబరం, “అవును,
బాగా గుర్తు చేశావు!" అని, ఆ మర్నాడే  కమలని

        
         
   
         
     
         
      
      
   

        