            చు. ఎస .చముకా-.-తతిఎయు..

చేయడం దురన్యాయం,
మెచ్చరు,'” అన్నాడు.
రంగరాజు నవ్వి,

దీన్ని ఎవరూ

A కళ్ళు బాగు

చేయించి' పెద్ద కొడుకూ, చెవుడు పోగొట్టి

చిన్న కొడుకూ_-నిజంగానే నాకు ఎంతో
మేలు చేశారు. అందువల్ల, నేనిప్పుడు
యింట్లో జరుగుతున్న గొడవలన్నీ చూడ
డమే కాక, వినగలుగుతున్నాను. ఆస్తిని
ధర్మకార్యాలకు వినియోగించడ౦ వల్ల
కలిగే పయోజనం, నా కొడుకుల కిచ్చి
నందువల్ల కలగదని, నా కర్ణమైంది,”'

అన్నాడు.

ఆ జవాబుతో రంగరాజుకు, కొడుకుల
పట్ల వీదో అసంతృప్తి వున్నదని, వచ్చిన
పెద్దమనుషులు (గ్రహించారు. వాళ్ళు
పార్వతీశాన్నీ, చిదంబరాన్నీ “విన్నారు
గదా! విమంటారు ?’'” అని అడిగారు.

పార్వతీశం, చిదంబరం సిగ్గుతో తలలు
వంచుకున్నారు.

రంగరాజు వాళ్ళతో, “బాధపడకండి.

లిన్లిప దులా మిగిల్చి యివ్వబోయే ఆస్తి

కోసం పిల్లలు, వాళ్ళను ముసలితనంలో
ఆదుకోవడం సర్వసాధారణంగా జరుగు
తున్నదే. ' కాని, అది నిజమైన (పేమ
అనిపించుకోదు. ఈ సంగతి మీకు అర్థ
మయేలా చేసేందుకే, యీ వీలునామా
వ్యవహారం సృష్టించాను,” అన్నాడు.

అందరూ రంగరాజు కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశారు.

ఆయన కొడుకులకేసి ఆపార్థాయంగా
చూస్తూ, “నేను పోరు పెట్టకుండానే, మికై
మీరు, నా కళ్ళకూ, చెవుడుకూ చికిత్స |
చేయించిపుంశు చాలా సంతోషించేవాణ్ణా.
అలా మీరు -చేయలేదు. ఈ వీలునామా,
మీకొక గుణపాఠం నేర్చి వుండాలి.
నిజానికి నేను సంపాదించిన ఆస్తి, నా”
కొడుకులూ, మనమలూ అనుభవించడం
కన్నా, నాకు వేరే తృప్తి ఏముంటుంది!”
అన్నాడు.
ఆ మాటలతో, వచ్చిన సెద్ద మను
పులూ, రంగరాజు కొడుకులూ తృప్తిగా
తలలాడించారు. ;

 

~ Ww క ul
-

        