             

 

.
|

i

షా

2
AD

 

సృజనాత్మక పోటీలు
సాధారణ ప్రచురణకు ఎంపికయిన మార్చ్‌నెల సామెత (మొకై |. వంగనిది మానై వంగునా) కథ

దురలనాటు

లొకప్పురంలోని రామయ్య, సీతమ్మ దంపతులకు ఒక కొడుకూ, కూతురూ పది పన్నెండేళ్ళ వాళ్ళు
ఉండేవారు. పిల్లలిద్దరికీ కంచంలో అన్నం వదిలేసే దురలవాటు ఉండేది, “ మీకు ఎంత కావాలో అంతే
పెట్టించుకుని తినండి. అన్నం పరబ్రహ్మస్వరూపం. పారవేయరాదు, "అని రామయ్య చెప్పేవాడు.

అయితే సీతమ్మ, '“మనమేమన్నా కూటికి లేనివాళ్ళమా, అన్నం అంటే బంగారం అనుకోవడానికి? "అని
పిల్లల్ని వెనకేసుకొచ్చేది.

రామయ్య మరేమీ మాట్లాడలేక పోయేవాడు. ఒకనాడాయన భార్యను పిలిచి,“ రేపు పొద్దున్నే
అన్నపూర్ణేశ్వరీ దేవి కొండకు వెళదాం. పరగడుపునే వెళ్ళాలి. ఏదైనా ఫలహారం చేసివ్వు, దర్శనం అయ్యాక
అక్కడే తిని నిదానంగా రావచ్చు,” అన్నాడు.

సీతమ్మ సంతోషంగా ఒప్పుకుని, మరునాడు పెందలాడే లేచి దద్ధోజనమూ, పులిహోరా చేసి మూటకట్టే
రామయ్య చేతికిచ్చింది. దానిని ఆయన సంచీలో పెట్టుకున్నాడు.

అందరూ బయలుదేరారు. ఉత్సాహంగా కొండ ఎక్కారు. జనం ఎక్కువగా వుండడంతో దర్శనం
బాగా ఆలస్యమయింది.

అలసిపోయి నకనకలాడే కడుపులతో, వాళ్ళు గుడి వెలుపలికి వచ్చారు. కోనేరు కంటబడగానే,
సీతమ్మ, “ఆ సంచిలోంచి, ఫలహారం తియ్యి,” అన్నది భర్తతో.

రామయ్య సంచిలో చేయిపెట్టగానే బిక్కమొహం పెట్టి, “ఎంత పొరబాటు జరిగిపోయింది. కొండ

దిగువ పూజాసావు|గ్రి కొనేటప్పుడు ఫలహారంమూట తీసి పక్కనపెట్టాను. తిరిగి తీసుకోవడం

మరిచిపోయాను,” అన్నాడు.

సీతమ్మరామయ్య మతిమరుపును తిట్టింది. ఇక చేసేది లేక కాళ్ళీడ్చుకుంటూ అంతా ఇల్లు చేరారు.

ఇంటికి రాగానే సీతమ్మ వంట చేయబోయింది. రామయ్య ఇప్పుడదేం వద్దు అంటూ, సంచీలోని
ఫలహారం మూట తీశాడు. సీతమ్మ తెల్లబోయింది. మరుక్షణం కోపంకొద్దీ తిట్ల దండకం ఎత్తుకుంది.
రామయ్య అదేం పట్టించుకోకుండా మూటలోని దద్ధోజనమూ, పులిహోరా కంచాల్లో సర్ది పిల్లల ముందూ,
భార్యముందూ పెట్టి తను ఒక కంచాన్ని అందుకున్నాడు. తింటూ, భర్తను తిడుతున్న భార్యను వారించి,
“ ఒకసారి పిల్లల కంచాలకేసి చూడు,” అన్నాడు రామయ్య, శుభ్రంగా కడిగినట్టున్నాయి పిల్లల కంచాలు.
కంచంలో గాని, చుట్టురాగాని ఒక్క మెతుకైనా లేదు.

“డబ్బు విలువ ఉన్నవాడి కన్నా లేనివాడికే ఎక్కువ తెలుస్తుంది. అన్నం విలువ మూడుపూటలా
కడుపునిండా తినేవాడికన్నా కడుపుకాలే వాడికే ఎక్కువ తెలుస్తుంది. ఆ విషయం మీకు అనుభవ పూర్వకంగా
తెలియజేయాలనే ఈ నాటకం ఆడాను. పిల్లలలో దురలవాటువుంటే పెద్దలు దానిని చిన్నతనంలోనే
పోగొట్టాలి, మొక్కై వంగనిది మానైవంగుతుందా? "అన్నాడు రామయ్య.

సీతమ్మా, పిల్లలూ, ఆయన మాటల్లోని నిజాన్ని (గ్రహించారు. అప్పటినుంచి పిల్లలు అన్నం వదిలేసే
దురలవాటును మానుకున్నారు.

-ఆర్‌. స్రైసిస్లో

~

4

 

@

స

DN

చందమామ 61 జూన్‌ 2000

        