            మరింత దగ్గరికి వెళ్ళాడు. అయినా, దాని వెనక
వైపుగా నిలబడి దాని చూపు తన మీద
పడకుండా జాగ్రత్త పడ్డాడు!

' సాధువు ఆంబోతు స్వభావం తెలియని
వాడు కాదు. ఆయన దానిని సమీపించే కొద్దీ
నిదానంగా అడుగులు వేస్తూ మెల్లగా, “శివ
శంకరా! శివశంకరా!” అంటూ దానిని దాటి
వెళ్ళాడు. ఆ గుడిలోని దేవుడి పేరును భక్తితో
చెబితే చాలు. దానిని వినగానే ఆంబోతు
శాంతం వహించేది. కాబట్టి ఎటువంటి
సమస్య లేకుండానే సాధువు బైటపడ్డాడు.

సాధువు మెల్లగా ఉచ్చరించిన దేవుడి పేరు,
దగ్గరగా నిలబడ్డంవల్ల ఒక్క శివశంకరుడికి
మాత్రమే వినిపించింది. ఆంబోతును శాంత
పరచే రహస్యం తెలిసి పోవడంతో వాడి మనసు
ఆనందంతో పొంగిపోయింది. వాడిపవేరు కూడా
అక్కడి గుడిలోని దేవుడి పేరు, అంటే-శివశం
కరుడు కావడం తలుచుకోవడంతో ఆ

ఆనందం రెట్టింపయింది!

“ఆహా! సాధువు చాలాధైర్యవంతుడు!”
అన్నారు మిత్రులు ఒక్కసారిగా చప్పట్లు
కొడుతూ. మి[త్రుల దగ్గరికి వచ్చిన శివశం
కరుడు, “నేనూ ఆంబోతు పక్కగా నడుస్తాను.
దానిని కిక్కురుమనకుండా చేస్తాను,” అన్నాడు.

“వద్దు! అలాంటి పని చెయ్యొద్దు,”
అన్నారు మిత్రులు.

వాళ్ళ హెచ్చరికను పట్టించుకోకుండా,
ఆంబోతును అదుపుచేసే రహస్యం తెలిసి
పోయింది అన్న ధీమా కొద్దీ శివశంకరుడు
అమితోత్సాహంతో వెళ్ళి ఆంబోతును సమీ
పిస్తూ మెల్లగా, “నేను! నేను!” అన్నాడు.
వాడి పేరు కూడా శివశంకరుడు కదా అందు
కని అలా అన్నాడు!

ఆంబోతు ముందెన్నడూ లేనంతగా రెచ్చి
పోయి, బుసలు కొడుతూ వాడిమీదికి ఉరక
బోయింది. హడలిపోయిన శివశంకరుడు
[ప్రాణభయంతో ఎటు వెళ్ళాలో తెలియక
పరుగులంకించుకుని, కాలికి ఏదో బలంగా
అడ్డు తగలడంతో కిందపడి, దొర్లుకుంటూ
వెళ్ళి పొదలమాటున పడ్డాడు.

దూరంగా వెళుతూన్న సాధువు, అలికిడి
విని తిరిగిచూసి, వేగంగా వచ్చి' కుర్రాణ్ణి
లేవనెత్తాడు. అంతలో వాడి మిత్రులు కూడా
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.

శివశంకరుడు  కళ్ళనీళ్ళ పర్యంత
మయ్యాడు. అంతకుమించి-పొరబాటు
ఎక్కడ జరిగింది? అన్న అంతుబట్టని
ఆశ్చర్యం వాడి మనసును పీడించ సాగింది.

 

        