            శ్రీగుప్తుడు పది. [గ్రామాలకు జమీందారు.
ఆయన (గౌమాల అభివృద్ధి గురించి
అ స్తమానమూ ఏవో పథకాలు ఆలోచిస్తూ,
దీక్షగా వాటిని అఆమలుపరచి సత్ఫలితాలు
కలిగితే సంతోషించేవాడు. అతనికి చేతికి

వచ్చిన కొడుకు జయగువప్తుడు, తండ్రికి
సలహాదారుగా ఉంటూండేవాడు.
శ్రీగుప్తుడి పాలనా సామర్థ్యం గురించి

ఆ దేశపు రాజు విని, ముచ్చటపడి,
ఆతన్ని తన దివాణానికి పిలిపించు
కున్నాడు. వెళ్ళేముందు శ్రీగుప్తుడు తన
కొడుకుతో, '' రాజుగారు రమ్మన్నప్పుడు
వెళ్ళకపోతే బాగుండదు. నేను లేసి
లోటు వీ మాతం రానియ్యక, నీ విధులు
నువు జాగ్రత్తగా నిర్వర్తించు. అందులో
“నీకు ఎటుషంటి ఇబ్బంది కలిగినా, నాకు
చెంటనే క్రబురు పంపు,
స్తాను,'” అన్నాడు.

నేను వచ్చే

రాజుగారు శ్రీగుప్పడి నుంచి పరిపాలనా
రహస్యాలు అనేకం 'తెలుసుకున్నాడు.
రోజూ శ్రీగుప్తడి అనుభవాలు వింటూ,
రాచకార్యాలు చర్చించుతూ, అతన్ని
'నెలలతరబడి అతిథిగా ఉంచేసుకున్నాడు.

క్లాని శ్రీగుప్తుడి [ప్రాణా లన్నీ తన
(గామాల మీదా, వాటి నిర్వహణ మీదా,
తన కొడుకు మీదా ఉండిపోయాయి.
చివరకు అతను గరాజుగారితో తనకు
సెలవిప్పించమని అన్నాడు, రాజు అతన్ని'
ఘనంగా సత్కరించి, రాచమరా్యదలతో
సాగనంపాడు.

శ్రీగుప్తుడు తన స్వస్థలం చేరి |గ్రహిం
చిన దేమంటు, తాను లేనిలోటు ఏమీ
జరగలేదు ; తన కొడుకు జయగుప్తుడు '
జమీందారీ పరిపాలనను అత్యంత సృమర్థ
తతో నిర్వహించాడు. త౦(డ్ర తిరిగి
వచ్చిన అనంతరం కూడా జయగుప్తుడు

నిస్ణల ఉరుణా శ్రీనివాస్‌

సమూ ల సుద రర రండ జ అల అగా = వానగా? తుకానాలా.202కసతాల యానా. బరాలు...ోముాపజళదమినారామూా భోవమారూాపు అయినవి కామా గల హముకకాలాలుగామనాాభాపాంలలాంమ కా .“అసాకారయినగాయో

 

        