            వాడు చంపి, ఆ వనంలో ఒక నగరం
నిర్మించాడు. అదే మధురానగరం,
అయితే శIతుఘ్నుడి వంశం వాళ్ళు
దాన్ని   ఎక్కువకాలఅం      పాలించలేదు.
మధురానగరం యదువంశపు రాజుల
వశమయింది. దాన్ని యయాతి కొడుకు
శూరసేనుడు ఏలాడు. వరుణ శాపం
పొందిన కశ్యపుడు అతనికి కొడుకై,
వసుదేవు డనే పేరుతో పుట్టాడు. అదితి
దేవకి అనే పేరుతో పుట్టి వసుదేవుడికి
భార్య అయింది. అయితే వసుదేవుడు
వైశ్యవృత్తి అవలంబించటం వల్ల, మధు
వంశంలో పుట్టిన ఊగ్రసేనుడు మధురా
పురాన్ని పాలిస్తూ వచ్చాడు. కంసుడు
అతని కొడుకు. దేవకి దేవకుడి కూతురు.
       దేవకుడు దేవకిని వసుదేవుడి కిచ్చి
పెళ్ళిచేశాడు. పెళ్ళి వేడుకల సందడి
మధ్య ఆకాశవాణి, ''"ఓ కంసుడా, ఈ
దేవకి కొడుకులలో ఎనిమిదోవాడు నిన్ను
చంపుతాడు,'' అని చెప్పింది.

ఈ మాటలకు కంసుడు బెదిరిపోయి,
దిగులుపడి, దేవకిని చంపేస్తే తనకు
ప్రమాదం తప్పుతుంది    గదా అనుకున్నాడు
కాని, చెల్లెలుగా సన్మానించ వలసిన
ఉ త్తమురాలిని చంప వచ్చునా అని
అతని అంతరాత్మ బాధపడింది. అయినా
తాను చావటం కన్న దేవకిని చంపటం

చందమామ

కొంచెం నయమేగదా అనుకున్నాడు
కంసుడు. ఎందుకంటే, ప్రాణం ఉంటే
ఏ పాపానికైనా ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకో
వచ్చు. ఏ పాపం చేసి అయినా ప్రాణం
నిలుపుకోవాలి గద!

ఇలా అనుకుని కంసుడు, అందరూ
చూస్తుండగానే, కత్తి చేతబట్టి, పెళ్ళి
కూతురు జుట్టు ఇ౦కో చేతపట్టుని, ఆమె
తల నరకటానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఆమె
తనకు  చ్ ల్ల్ లనీ, తనకు ఎటువంటి
(దోహమూ చేసినది కాదనీ ఆ కఠినాత్ము
డికి తోచలేదు.

ఆ క్షణంలో వసుదేవుడు అడ్డుపడక
పోతే దేవకి తల తెగి ఉండేదే ! ఇంతలో

   చం ద మా మ                                                                                      
                                                                                            53

        