            ఆ ఇంటి గుట్టు ఏమిటో సావిత్రికి
త్వరలో నే తెలిసిపోయింది. నాయుడుగా

రంటే ఇంటిల్లిపాదికి హడలు! ఆయన

తన సుఖం కూడా లక్ష్య  పెట్టకుండా
కష్టపడి డబ్బు సంపాదిస్తాడు. ఇంట్లో
ఎవరికీ వీ లోటూ రానియ్యడు. అయినా
ఇంట్లో ఎవరికి ఆయన అంటే ప్రేమ
లేదు, అందుకు కారణం, ఆయన ఎవ
రినీ నమ్మి ఒక్క పైసా ఇయ్యడు,

ఆయన లోభి ఆని ఇంట్లోవాళ్ళ అభి
ప్రాయం. తండ్రి ఇంటి నుంచి అవతలకి
పోగానే పిల్లలు చిరుతిళ్ళకనీ, చిన్న చిన్న
వస్తువులకనీ తల్లిని డబ్బు  అడుగుతారు.
వాళ్ళ కోసం ఆవిడ ఇంటికి తెచ్చిన సరు
కులు చాటుగా అమ్మి. ఆ డబ్బు తన

దగ్గిర ఉంచుకునేది. ఇందుకోసం ఆమె
నాయుడుగారి చేత ఇంటి అవసరాలకు
మించి సరుకులు కొనిపించేది ; అదనపు
సరుకులు ఇంట్లో పనిమనిషి చేత బయట
అమ్మించేది.

యా రహస్యం తెలుసుకున్న సావిత్రి
ఉండబట్టలేక నాయుడుగారి భార్యతో,
“అవసరానికి రెట్టింపు సరుకులు కొని
పిస్తున్నారు గదా, బాబుగారికి ఈ విషయం
తెలిస్తే నేనే దుబారా చేస్తున్నాననుకుంటా
రేమో ? '' అన్నది.

“నీకా భయం అక్కర్లేదు. నాయుడు
గారు ఖర్చు పెట్టేశాక, ఆ ఖర్చు గురించి
మళ్ళీ ఆలోచించరు!"                   
అన్నది
 నాయుడుగారి భార్య.
