            చూశారు. వాటిని చూసి ఒక పండితుడు,
“ఇప్పుడు మనం మన విద్యలు నిరూ
పించుకో వచ్చు. మన శక్తితో మనం ఈ
సింహాన్ని తిరిగి బతికించుదాం. నేను ఈ
సింహం ఎముకలను ఎక్కడ ఉండవలసి
నవి -అర్జడ ఆమర్చగలను,'' అన్నాడు,

‘నేను సింహం చర్మమూ, కండ
రాలూ, ర,క్త్రమూ సృష్ట చగలన్ను,'
అన్నాడు రెండో ,పండితుడు.

మీరిద్దరూ అలా చేసే మాటైతే నేను
సింహానికి [పాణం
అన్నాడు మూడో పండితుడు.

అన్నట్టుగా నే ఒకడు సింహం అస్థి
పంజరం కూర్చి, రెండోవాడు దానికి

ధ్ర”

పాయ్యగలను,"'

చర్మమూ, మాంసమూ, రక్తమూ కలి
గించి, మూడోవాడు పోయ
బోతూండగా, నాలుగోవాడు, "ఇది
సింహం ! దీనికి ప్రాణం వస్తే ఇది మన
అందరినీ చంపేస్తుంది. అందుచేత
[ప్రాణం పొయ్యవద్దు,'' అన్నాడు,
దానికి మూడోవాడు, ‘ఛీ, మూఢుడా!
మిగిలిన ఇద్దరూ వాళ్ళ తెలివి తేటలు
రుజువు చేసుకున్న తరవాత నన్ను నా శక్తి
చూపటం మానుకో మంటావా? '' అన్నాడు,
లోకజ్ఞానం కలవాడు, .''నీ యిష్టం.
నేను ఈ చెట్టు ఎక్క్తేదాకా ఆగు,”
అంటూ సమీపంలో ఉన్న చెట్టు ఎక్స శాడు-
తరవాత మూడో పండితుడు సింహానికి
పోశాడు.
సింహం గర్జిస్తూ విజృంభించి, తనను
బతికించిన ముగ్గురు పండితులనూ చంపే
సింది. సింహం వెళ్ళిపోయినాక, లోక
జ్ఞాని చెట్టు దిగి, క్షేమంగా ఇల్లు చేరాడు.
అతి లోభి. అత్యంతలోభికి ఈ కథ
చెప్పి, "ఒక్క తామరపువ్వుతో పుష్కరిణి
కాదు. ఆలాగే ఈ ఒక్క కథలోని నీతి
ఇలాటి

[ప్రాణం

(ప్రాణం [ప్రాణం వస్తూనే

కథలు ఇంకా చాలా
అని మరొక కథ చెప్పాడు.
చదువుకున్న మూఢులు
ఒకప్పుడు ఉజ్జయినిలో నలుగురు
(బ్రాహ్మణ బాలకులు స్నేహంగా ఉండే

చాలదు.
ఉన్నాయి, ''

చందమామ

 

        