            డిదే అయి ఉంటుందనుకున్నాడు ఉదయ
పుర రాజు,

తరవాతపిరవర్మ స్వర్ణ కేశ మందిరానికి
వెళ్ళాడు.

.సంర్రకేశి అతనితో, ''“మా తంగడ్రిగారు

స్వర్ణకేశ అత
మిమ్మల్ని చూడాలని పిలిపించారు.

మా తం(డ్రిగారూ, మీ తం(డ్రిగారూ!మనకు

వివాహం జరగాలని ' ఏనాడో అనుకున్నా
రట. నాకా సంగతి తెలియనే తెలియదు,”
అనది.

మన - వివాహం త్వరగా జరుగు

తుందని ఆశిస్తున్నాను,'" అన్నాడు వీర
వర్మ ఆమెతో. ,
స్వర్ణకేశ లేచి వెళ్ళి, కల్యాణవర్మ

చిత్తరువు తెచ్చి, వీరవర్మకు చూపుతూ,

"'ఈ చిత్తరువు ఎవరిదో మీకు తెలుసా?"
అసి అడిగింది.

విరవర్మ నిర్ణాంతపోయి, "ఇది
మీ చగ్గిరికి ఎలా వచ్చింది ? '” అని జీర
బోయిన గొంతుతో అడిగాడు.

“నన్ను వివాహమాడగోరిన రాజ
కుమారుడెవరో దీన్ని ' మా తండ్రిగారికి
పంపాడు,’ అన్నది స్వర్ణ కేశ.

వీరవర్మ ఆవేశంగా, '“ ఎంత మోసం!
కల్యాణవర్మ నాక. సహాయం. చేస్తానని
మాట యిచ్చి, ఇలా వెన్నులో పాడు
స్తాడా ?'' అనేశాడు,

‘““'మోస౦ కలా్యణవర్శది శాదు,
నీది! మా తండ్రికి నీ గురించి నిజం
తెలియకముందే చప్పున వెళ్ళిపో. లేక

 

        