             
 

ఈ పలుకులు' విన్న క ని షప్క్ల డు
ఒక్క క్షణ౦ నిశ్చేస్టుడయాడు. కాని
అంతలోనే చిరునవ్వు నవ్వి, ““మంగతీ,
నీ రాజభక్తి ఎంతో మెచ్చదగింది ! కాని
ఒక సంగతి నువ్వు మరచినట్టుంది. నేను
దైవాంశతో జన్మించాననేది, వట్టి కట్టుకథ
కాదు. నువ్వే చూద్దువుగాని," అంటూ
గు(రం ఎకి్క, దైవదత్తమైన కుంతం
చేబట్టి ఒంటిగా బయలుదేరాడు.
కనిష్కుడు ఆ మైదానంలో ఒకటి
రెండు కోసులు చుట్టివచ్చేసరికి ఒకచోట
ఎండిపోయిన పెద్ద కొలను కనబడింది.
అతడు |గురం దిగి ఆ'కొలను మధ్యకు
పోయి తన చేతనున్న కుంతంతో భూమిని
ఒర పోటు పొడిచాడు. మరుక్షణానే
అఆ కుంతం భూమిలో దిగినచోటు నుంచి
ఒక జలధార బయలుదేరి ఆకాశమం౦ట
లేచింది.

“మం(తీ, యిప్పుడు చూచావుగదా
నా శక్తి ఎలాంటిదో ? అనవసరంగా అంగ
విచ్చేదం చేయించుకున్నందుకు విచార

పడవలసెంది. నువ్వు!'' అన్నాడు
కనిష్కుడు. మంత్రి సిగ్గుతో తల పంచు
కున్నాడు.

కనిష్ణుడు తిరుగా సైన్యాలను కూర్చు
కొని కన్యాకుబ్దకు బయలుదేరేందుకు
సమాయత్తమవుతున్నాడు. అప్పుడు
మం(తి ఆయనను సమీపించి, '' మహా
రాజా, మీరు దైవాంశ కలవారని యిప్ప
టికి నేను గగ్రహించాను. నా యందు"
కనబరిచిన మీ ఉదారత సాటిలేనిది.
యింత ఉదారత్య్వమూ, దైవాంశకల మీరు

యింగితం ఎరుగని ఒక అల్బ్పభూపతి

చేసిన అవమానాన్ని సహించి క్షమించ
లేరా?’ : అంటూ వినయంగా: వేడు
కున్నాడు.

కనిష్కుడు, '“'నిజమే!' అంటూ
తల వూపి, సైన్యాలను తన రాజధాని
యైన పురుషపుర మార్గం పట్టించాడు.
మం(తి ఆయన వద్ద సెలవు తీసుకొని
కన్యాకుణ్ణకు చేరి, రాజుకు ఈ శుభవార్త
తెలియబరిచాడు,

 

 

        