             

రాజు దుర్ముఖుడు అవమానభారంతో
తల వంచుకుని, “'కాళీవర్మా, నా సైనికు
లందర్శీ ఆ సామంతు సూర్యభూపతి
ధనాశ చూపించి తన పక్షం చేసుకున్న
ట్టున్నది. ముందు నునం౦ం ఆ ద్రోహిని
వెతికి పట్టుకోవాలి," అన్నాడు.

కాళీవర్మ, భల్లూకమాంత్రికుడి కేసి
తల తిప్పి, "గురూ, విమిటి తమ ఆజ్ఞ?”
అని అడిగాడు.

భల్లూకమాం(తికుడు సభామంటప౦
పిట్టగోడ నానుకు నిలబడి, కోట గోడల
, కేసి చూస్తున్నాడు. ఆతడికి తన మంత్ర
దంథం పోవటం చాలా బాధగా వున్నది.
అంతేకాక యిప్పుడు తానా ప్రాంతాలు

14

వదిలిపోతే, రాజు దుర్ముఖుడు శత్రువుల
వల్ల చికు పాలవుతాడు. పైగా,
యిప్పటి పరిస్థితులలో కాళీవర్మ కూడా
తన గురువైన భల్లూకపాదుడు వున్న
ప్రాంతానికి రా నిరాకరించవచ్చు...

భల్లూకమా౦త్రికుడు యిలా ఆలో
చిస్తూ, కాళీ వర్మతో, "శిష్యా కాళీ !
నా ఆజ్ఞల మాట అలా వుంచుదాం, నువ్వు
ఏం చేయాలనుకుంటున్నావు ? '” ఆని
అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు కాళీవర్మ ఆశ్చర్యపోతూ,
“గురూ, యిదేం ప్రశ్న ! ఒకసారి నన్ను
తమ గురువుగారుండే భల్లూకపాద పర్వ
తాలకు రమ్మని అడిగారు. ఆ మాట
మరిచారా ?'” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు భల్లూక మాం(తికుడు
ఆనందపడుతూ, '' శిష్యా కాళీ ! నీ గురు
భ క్తి మెచ్చదగింది. నా గురువైన భల్లూక
పాదుడు ఒకానొక తాం(తికుడి కారణంగా
ప్రస్తుతం చిక్కుల్లో వున్నాడు. అతడికి
నీవంటి ధైర్యసాహసాలుగల వాడి నుంచి
కొంత సహాయం కావాలి. అందుకు ప్రతి
ఫలంగా నువ్వు కోరేదేద్మిటో  చెప్పు?"
అన్నాడు.

కాళీవర్మ ఒక్కక్షణం ఆలోచించి,
“గురూ, ప్రతిఫలాల మాట తరవాత
చూద్దాం. రాజు జితకేతుడు- నాకు శిర

చందమామ

        