            \

\

©

MB
స

విష్ణువు చెప్పిన సలహా |పకారం |బహ్మ
మొదలుగా గల వారందరూ మహాదేవిని
(ప్రార్థించారు. ఆమె |ప్రత్యక్షమయింది.
దేవతలు ఆమెను స్తుతించి, “దేవీ,
కంసుడు మొదలుగా గల దుష్టులవల్ల
కలిగిన భారాన్ని సహించలేక భూదేవి
నిన్ను శరణు 'వేడుతున్నది. హరిహరా
దులు సైతం చంపలేని రాక్షనులను నువు
సంహరించి ఉన్నావు. అందుచేత ఆమె
భారం తీర్చు," అన్నారు.

“తల్లీ, శక్తి సహాయం లేకుండా
ఎవరు మా (తం ఏం చెయ్యగలరు ?
(బహ్మకు సరస్వతీ, విష్ణువుకు లక్ష్మీ,
శిప్పుడికి పార్యతీ ఉండబగక్డే వారు తమ
తమ విధులు సమర్ధతతో నిర్వ ర్తించ

న
p>

 

గలుగుతున్నారు. లేకపోతే వారివల్ల
ఏమైనా అవుతుందా?”
ఇంద్రుడు.

“నీ సహాయం లేకపోతే మేం (తిమూ
ర్తులం శ క్తి హీనులమే, ఎవరి సహాయమూ
లేకుండా అన్నిటికీ సమర్థురాలివి నువు
ఒకతెవే ! '" అన్నాడు విష్ణువు.

ఈ (ప్రశంసలతో తృప్తిపడి జగదంబ,
"ఇంతకూ సనా వల్ల మీకు ఎలాటి సహాయం .
కావాలి ? '' అని అడిగింది.

ప తల్లీ, రాజులందరూ పాపాత్ములై
క్షభ పెట్టుతూ ఉంకశు భూదేవి భరించ
లేక వీడుస్తున్నది, చూడు ! ఆమె భారం
తీరాలని మేమంతా కూడా కోరుతున్నాం.
నుు పూర్వం,

అన్నాడు

దానవ బలాల అండ

12. కంసుడు

2—B

        