                 



పట్టువదలని విక్రమార్కుడు  చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దీంచి
భుజాన వేసుకుని, "ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి బయలుదేరాడు. అప్పుడు 
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ మంచిని
నువు వీమరి ప్రవ ర్తిస్తున్నా వే మో నాకు
తెలీదు.. కాని కొందరు తమకు ఆయా
చింతగా లభించిన అదృష్టాన్ని తెలుసుకో
కుండానే పోగొట్లుకుంటారు. ఇందుకు
నిదర్శనంగా నీకు వీరవర్మ.కథ చెబుతాను 
విను,'” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
మాళవదేశపు యువరాజు కల్యాణ
వర్మకు వీరవర్మ ఆ ప్తమిత్రుడు, అయితే
వీరవర్మ మాళవ దివాణ౦లో ఒక ఉద్యొగి
కొడుకు మాత్రమే. అయినా   కల్యాణ
వర్మ ఆతన్ని తనతో సమంగా చూసుకుని
ఆదరించేవాడు.. ఆ ఇద్దరిదీ వదో పూర్వ
జన్మబంధం అని అందరూ అనుకునేవారు.


 

        