             

  

బూ

  

కమా౧త్రెకుడు

  

15

[ కాళీవర్మ తన అఆనుచరులణజో కోటలో (ప్రవేశించాడు, మాయామర్కటం తెగిన తల నొకదాన్ని
వాళ్ళకు చూపింది. అది రాజు దుర్ముఖుడిది కాదని వాళ్ళు (గ్రహించి, అతడి కోనం. వెతుకు
తున్నంతలో, నభామంటపం లోని సింహాననం మీద దుర్ముఖుడు కనిపించాడు, ఆ మరుక్షణం
తలారిభల్లూకుడు . వీనుగు మీదినుంచి గొడ్డలితో నభామంటపంలోకి దూకాడు, తరవాత]

తేలారి భల్లూకుడు సభామంటపం౦ లోప

లికి నాకటం చూస్తూనే కాళీవర్మ
రానున్న (ప్రమాదాన్ని గుర్తించి, ఏనుగు
మీద వున్న ఆటవికుడితో, “ఒరే,

ఆటవికా! చప్పున పోయి భల్లూకుడు
రాజుదుర్ముఖుడి తల నరకు్క౦డా
అటకాయి౦ంచు,''
““ తలారి భల్లూకా, నేను

రాజును చంపకు,"

అని,

మీదుగా సభామంటపంలోకి పరిగెత్త
సాగాడు.
కాళీవర్మ హెచ్చరిక వింటూనే,

ఆటనికుడు వినుగు మీది నుంచి దూకి,
పరుగున పోయి తలారి భల్లూకుడికి
నిలబడుతూ, ' భల్లూకయ్యా,
తొందరపడకు. కాళీవర్మ దొర, రాజు తల
నఫరశేకావాదనసి
Qo
అన్నాడు.

అడంగా
[4

హౌ చ్చ రిను న్సా శు

‘చందమామ’

        