            Ee EA Oe TE
A AN

  

చూసుకుని విజృంభించిన మహిషాసురుడి
మదం అణచాపు. శుంభ, నిశులభులను
నిర్మూలించావు. రక్తబీజుణ్జి మట్టు
బెట్టావు. చండముండాది రాక్షసులూ,
ధూమ్రలోచనుడూ, దుర్ముఖుడూ, దుస్స
హుడూ, కరాళుడూ అందరూ నీ చేత

చచ్చారు. భూభారం తీర్చి మమ్మల్ని
అను[గహించు,'' అన్నారు దేవతలు.

ఆ మాటలకు- మహాదేవి నవ్వి, “జరా
సంధుడు మొదలైన దుర్మార్గులను నిర్మూ
- లించాలన్న నిర్ణయం ముందే చేను
కున్నాను. దేవతలంతా మీమీ అంశలతో
భూమిపైన జన్మించ౦ండి. కశ్యపుడు
యాదవకులం౦లో వసుదేవుడై పుట్టుతాడు.

32

 

భృగుడి శాపం పొందిన విష్ణువు అతనికి
కొడుకుగా పుట్టుతాడు. నేను నందుడి
కూతురుగా పుట్టుతాను. నందుడికి,
యశోదకూ నేను కూతురుగా పుట్టి, చేయ

| వలసిన పనులన్నీ సంతోషంగా నిర్వర్తి

స్తాను. నిర్బంధంలో పుట్టిన విష్ణువును
గోకులానికి పంపిస్తాను. దేవకి గర్భాన
ఉండిన శేపుళ్ణు రోహిణీ గర్భానికి మార్చు
తాను. నా శక్తి యుక్తుల సహాయంతో
బలరామ కృష్ణులిద్దరూ దుర్మార్గులైన
రాక్షసుల నందరినీ ద్వాపరయుగాంతంలో
చంపేస్తారు. ఇం[దుడి అంశన అర్జునుడు
రాజులందరినీ చంపుతాడు. యముడి
అంశన ధర్మరాజూ, వాయువు అంశన
భీముడూ, అశ్వినుల అంశన నకుల
సహదేవులూ, వసువు ఆ౦ంశన పుర్డే
భీష్ముడూ దుష్టసంహారం చేస్తారు.
మిమ్మల్ని సాధనాలుగా పెట్టుకుని, చేయ
వలసినదంతా నేను చేస్తాను. ఇక మీరు
మీమీ స్థానాలకు తిరిగి వెళ్ళండి,” అని
అంతర్థానమయింది.

కాళిందీ తీరాన ఎత్తయిన చెట్లతో
అందమైన మధువనం ఉండేది. అందులో
లవణుడు అనే రాక్షసుడు, పరమ
దుర్మార్గుడు, మధువు అనే వాడికొడుకు,
ఉండేవాడు. |బాహ్మణులను బాధలు
పెన్డే ఆ రాక్షసుణ్ణి శ(తుఘ్నుడు అనే

చందమామ

        