            హత్యలాటి దానికి కూడా [ప్రాయశ్చిత్తం
ఉంటుంది గదా? మనువు మొదలైన
శాస్త్రకారులు చెప్పినదంతా అబద్ధ మేనా ?
జరిగేది జరిగి తీరుతుందనటంలో వివేకం
లేదు. చేసిన యత్నానికి ఫలితం కలగటం
స్పష్టంగా చూస్తున్నాం. లేని పక్షంలో
వేదాలూ, యజ్ఞాలూ, మహామునులూ,
గొప్ప కౌొషధాలూ మొదలైనవన్నీ అబద్ధ మే
గద. ఇప్పుడేదన్నా ఉపాయం ఆలో
చించు,” అన్నది.

ఈ మాటకు వసుదేవుడు ఒప్పుకోక,
“ప్రయత్నం చెయ్యాలన్నది నిజమే,
కాని కేపలమూ (పయత్నంపల్ల నే ఫలం
రాదు. దైవవశమైన యత్నమే ఫలిస్తుంది.
వర్తమానంలో చేసిన దానికి ప్రాయశ్చిత్తం

గాని, |ప్రారభ్ధానికి [ప్రాయశ్చిత్తం లేదు.
సారంలేని ఈ జీవితంలో సత్యం ఒకకు
సారమైనది. దాన్ని ఎవరైనా వదులు
కుంటారా ? సత్యంకోసం కష్ట నసుణబాలు
లక్ష్య సెట్టనివారికే శుభం కలుగుతుంది.
అందుచేత ఈ బిడ్డను కంసుడికి ఇయ్య
టానికి ఒప్పుకో," అన్నాడు.

ఏడుస్తూ దేవకి తన మొదటి బిడ్డను
తన భర్త చేతిలో సెట్టింది. తన మాట
నిలబెట్టుకోవటానికి బిడ్డను కంసుడి దగ్గి
రికి తీసుకుపోతున్న వసుదేవుణ్ణి చూసి
అందరూ మెచ్చుకున్నారు. తడి ఆరని
బిడ్డను తెచ్చి తనకు అర్చించిన వసుదేవుణ్ణి
కంసుడు కూడా మెచ్చుకుని, '' నన్ను
చంపేది దేవకి అప్టమగర్భాన పున్డువాడు

 

 

        