             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

హఠాత్తుగా పున మీద వచ్చి పడకుండా
రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు అడ్డుగా
నిలబడ్డాడు. మరి, యీ సామంతుడు
సూర్యభూపతీ, మాయామర్క టం కోటలో
ఏ మూలనైనా దాగివున్నారో, లేక పారి
పోయారో తెలియటం లేదు, అన్నాడు
కాళీవర్మ.

కాళీవర్మ యిలా అనగానే తలారి
భల్లూకుడు గం(డ్రగౌడ్డలి భుజాన సెట్టు
కుని, ““కాళీవర్మ దొరా! నేను ఏనుగు
మీద ముందుగా కోట బయటికి పోయి,
పరిస్థితి ఎలా వున్నదో చూస్తాను. రాక్షసుడు
ఉ,(గ్రదండుడికి నేను తోడుగా రావటం
చూస్తూనే, ఆ మంగ్రీ, సైనికులూ చంద్ర

16

  

శిలా నగరం కేసి పారిపోయినా పారి
పోతారు," అన్నాడు,

“సరే నువ్వు అలాగే వెళ్ళు. మేం ఒక
సారి ఆ సామంతూ, మాయామర,ృటాల
కోసం కోట (ప్రాంతాలు గాలించి, వెనగ్గా
వస్తాం,'' అన్నాడు కాళీవర్మ.

“ఒరే, ఆటవిక సేవకా! వీనుగును
మంటపం కేసి మరి కాస్త ముందుకు
తీసుకురా," అని కేక పెట్టాడు తలారి
భల్లూకుడు.

ఆటవికుడు వినుగును మంటపం దరికి
నడపగానే తలారి భలూకుడుపోయి దాని
మీద కూర్చున్నాడు. అంతవరకూ
మౌనంగా వుండి అంతా గశ్రద్రగా వింటున్న
రాజు దుర్ముఖుడు, భల్లూక మాంత్రి
కుడితే, "మాంత్రిక ప్రభో! నేను
యీ కొద్దిమంది సైనికులతో, యీ కోటలో

   

-‘పుండటం క్షేమం కాదు. మీ వెంట నేనూ

బయలుదేరి చం ద్రశిలానగరం వస్తాను,’
అన్నాడు.
“నేనూ అదే చెప్పబోతున్నాను.
నీ నలభైమంది సైనికులతో నువ్వు కొత్తగా
ఒక రాజ్యా న్నే జయించబోతున్నా వు,
సరా?" అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.
ఆ తరవాత అందరూ సభామం౦ట
పంలో నుంచి కిందికి వచ్చి, సామంతు,
మాయామర,్కటాలను వెతికేందుకు.

చందమామ

 
 

        