            a IM UE

FE
WE

కుండానే దొంగను పగక్ష్టేశావు ! '" అని
ఉత్సాహంతో అరిచాడు; తన ఫిర్యాదు
ఆధారంగానే భీమరాజు దొంగను పట్టు
_ కున్నాడని నమ్మి.

దొంగ కూడా రామప్పను చూస్తూనే
గుర్తుపట్టి, అజ అబద్ధాలాడితే కొత్వాలు
గారు తనకు దేహశుద్ధి, చేయించటం తప్ప
(ప్రయోజనం ఉండదని తెలుసుకుని,
దొంగతనం ఒప్పేసుకుంటూ, గల్లా పెట్ట
ఎక్కడ దాచినదీ చెప్పేశాడు.

తరవాత వాడు ఇంకా ఇలా అన్నాడు:

“నా జన్మలో ఇప్పటివరకూ దొంగ
తనం చేసి దొరిశిపోలేదు.' ఈ రోజు
లేస్తూనే పిల్లి మొహం చూశాను, 'పిల్లి
మొహం చూశావు, ఇవాళ దొంగతనానికి
అని మా ఆడది చెబుతున్నా

పోవద్దు,'

వినకుండా దొంగతనాలు చేసి చొరికి

పోయాను."
కాని . భీమరాజు రామప్పతో,

“లేవ
గానే పిలి మొహం చూడటంపవల
గా గా

నాకు లాభమేకలిగింది, బావా. ఇంక

3 క్మ్‌

పేసూలు కాదు అనుకున్న బక్తి GE. FE

వసూలు చేసుకున్నాను, అన్నాడు,
రామప్ప బయలుదేరుతూండగా.

పోయిన డబ్బు దొరికిందన్న మాటు
గాని అది బాకీ తీర్చటాని'కే సరిపోయింది.
దాన్ని' తాను మరి.కొంతకాలం వాడుకునే
అవకాశంలేకుండా పోయినందుకు ఎంత
గానో విచారపడుతూ రామప్ప ఇంటికి

చేరుకున్నాడు.

వీధి. మొదట్లోనే వెంకయ్య దిగులుపడ్డ |
మొహంతో ఎదురయ్యాడు, |

“ఏం, వెంకయ్యా, అలా దిగులుగా
ఉన్నావు ? '' అని రామప్ప అడిగాడు.

వ్‌ చేప్పను, రామప్పా ? నిక్షేపంలా
తిరుగుతున్న నా పెంపుడు పిల్లి హఠాత్తుగా
చచ్చిపోయింది, బండి కిందపడి ! పాపం,
ఈరోజు అది లేస్తూనే ఎవరిమొహం
చూసిందో ? "" అన్నాడు వెంకయ్య.

ఆ పిల్లి తెల్లవారక ముందే తన మొహం
చూసిందన్న సంగతి గుర్తువచ్చి, రామప్ప,
గతుకు మన్నాడు.

 

జా K
»

        