  "నేను మాళవయువగాజును. నాపేరు
కలారణపర్మ,"” అని వీరవర్మ ఆమెతో
ఆబద్ధం చెప్పాడు.

“ మంచిది ! నాస్య్వయంవరానికి రావటం మరవవద్దు,'' అన్నది స్వర్ణకేశి. ఇంతలో ఆమె పరివారం వాళ్ళు ఆమెను
వెతుకు్క౦టూ' వచ్చి, ఆమెను వెంట
బెట్టుకుని ఉదయపురం వేపువెళ్ళి
పోయారు. ఆమె అతన్ని విడిచిపోలేని
దానిలాగా వెళ్ళిపోయింది.
తరవాత వీరవర్మ కల్యాణ వర్మను

కలుసుకుని, జరిగినదంతా చెప్పి, స్వర్ణ క్‌

'కేశ్చికి తన పేరు కల్యాణవర్మ అని
చెప్పిన సంగతి కూడా చెప్పాడు.

కలారణవర్మ కొంచెంసేపు వీమీ అనక,
తన మిత్రుడి (పేమ సఫలం చెయ్య
. నిశ్చయించాడు. అసలు సంగతి వీమంట,
కల్యాణ వర్మకు స్వర్ణ కేశిని వివాహమాడా
లన్న ఉద్దేశం ఉండేది. ఆ సంగతి
అతను ఎవరికీ చెప్పలేదు. ఇప్పుడు స్వర్ణ
కేశి తన మి|త్రుణ్ణి (పేమిస్తున్నదని తెలిసి
నాక తాను వారి ప్రణయానికి అడ్డు
రాదలచలేదు,

“మి(తమా, నీకూ, స్వర్ణ కేశికి వివాహం
జరగటానికి నాచేత నైనదంతా చేస్తాను,”
అని కల్యాణవర్మ వీర వర్మకు మాట
ఇచ్చాడు.

చందమామ

. ¥ డ్డ : ‘
ENS EDDM iy Ne Mi - ~~ చె

 

స్వర్ణకేశి తమ రాజభవనానికి తిరిగి
పోతూనే, తన అనుభవమంతా “చెప్పి,
తనను కాపాడిన మాళవరాజకుమారుడు
కల్యాణపర్మను తాను వివాహమాడ నిశ్చ
యించినటు తం దితో అన్నది. అందు

బబ
కామె తం(డి సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.
ఎందుకండు, స్వర్ణ కేశిని కలా్యణవర్మ
(

కిచ్చి పెళ్లి చేసే* ఆలోచన వారి తల్లి
దం[డ్రులకు వినాటినుంచో ఉన్నది. స్వర్ణ

కేశి'అభిప్రాయం తెలుసుకోకుండా ఆమెకు

ఈమాట తండ్రి చెప్పదలచలేదు. ఇప్పుడు
ఆమె ,కూడా అదే కోరుతున్నది గనక
ఆమె తండ్రికి పెద్ద బరువు దిగిపోయి
నట్టు ఆయింది.

21

        