            సైనికులను ఆజ్ఞాపిస్తున్నంతలో కోట
గోడల మీది కెక్కిన రాజు దుర్ముఖుడి
ఆంగరక్షకు లిద్దరూ ఏక క౦ఠంగా, “మహా
రాజా, మన సామంతూ, మాయకోతీ
జితకేతరాజు మంత్రి పక్కన వున్నారు.
వాళ్ళు రాక్షసుడితో ఏదో మాట్లాడు
తున్నారు," అని కేక పెట్టారు.
"గురూ, యిలా జరుగుతుందన్న
అనుమానం నాక్క లగక పోలేదు. కాలిన
కోట ద్వారాల దగ్గిర మనం తగిన కాపలా
పెటైవలసింది. బహుశా ఆ దుర్మార్గులు
రాక్షనుడు ఉఊ|[గ్రదండుణ్ణి తమ పక్షం
చేసుకునే ప్రయత్నాలు చేస్తూ- వుండి
వుంటారు," అన్నాడు కాళీవర్మ.
“కాళీ, ఆ ప్రయత్నాలేమీ ఫలించవు.
ఆ రాక్షసుడు నా నుంచి వీదో సాయం
ఆశిస్తున్నాడు. ఇక మనం బయలుదేరు
దాం,” అన్నాడు భల్లూక మాంత్రెకుడు.
కాళీవర్మ ఊహించినకై రాజు జిత
'కేతుడి మంత్రి జీవగుప్తుడు, ఉ(గదండు
డికి సెద్ద పెద్ద DSS, తన పక్షం
చేసుకునే |పయత్నం చేస్తున్నాడు.
అందుకు మాయామర్కట రూప౦లో
వున్న (భాంతిమతి పంత పాడుతున్నాడు.
రాక్షనుడు ఉఊ(/గ్రదండుడు రాతిగద
పైకెత్తి పట్టుకుని, “ నాకు మీ ఎవరి నుంచీ

[

సహాయం అవసరంలేదు. భల్లూక పొద

చందమామ

   

పర్వతాల్లో నా ఇంధు వొకడున్నాడు.
అతణ్థ బంధవిముక్తుణ్ణ చేయాలి,''
అంటున్నాడు.

ఆ మాటలకు మాయామర,ృటుడు
హేళనగా కిచకిచమంటూ అరిచి, “ఉగ
దండా, ఆ బంధు వెవరు, నీ అన్నే గదా?
ఇంకా బంధ విముక్రేమిటి? నా గురువు
తాంత్రిక మిథ్యామి[శ్రుడు అతణ్ణా వీనాడో
భూ స్థాపితం చేశాడు. నువు బుద్ధిగా
యిక్కడే, జితకేతరాజు ఆశ్రయంలో
వుంటూ సుఖంగా కాలం వెళ్ళబుచ్చటం
మంచిది," అన్నాడు.

“నా అన్నను ఆ తాం(త్రికుడు నిజంగా
చంపాడా ? - లేక నువు అబద్ధం ఆడు |

AS 17

        