            చేసేదిలేక ఇద్దరూ ఇంటి ముఖం
పట్టారు. వాళ్ళు" ఇల్లు చేరేటప్పటికి
రెండు 'మాసాలు పట్టింది. తన తండ్రి
వారధి గురించి అనుక్షణమూ బెంగపడు
తున్న జయగుప్తుడు ఇంటికి వస్తూనే
అయనను చూసి నిర్ణాంతపోయాడు.

శ్రీగుప్తుడు ఏ జబ్బూ లేకుండా, లేచి
తిరుగుతూ, పనులన్నీ చూసుకుంటు
న్నాడు. జయగుప్తుడికి తాను పడిన వృథా
(శమ అంతా మరుపుకువచ్చి, ఆనందం
కలిగింది.

యువకుడు అతన్ని ఇవతలికి పిలిచి,
““నా బహుమతి నాకు ఇప్పించారంట
నా దారిన నేను పోతాను, ఇప్పటికే చాలా
ఆలస్యం జరిగింది,"” అన్నాడు.

- జయగుప్తుడికి ఒళ్ళు మండింది.

' చాల్ఫాల్లే, ఏదో మూలిక ఉన్నదని
నన్ను ఎక్కడో హిమాలయాలకు తీసుకు
పోయి, నానా హింసా సెట్టి, చివరకు

తొంటచెయి్య చూసినది దత్‌ బహు
మానం కూడానా ?'' అన్నాడతను.

యువకుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
‘““ఆ మూలిక మహత్తువల్ల నే మీ తండ్రి.
గారు కోలుకుని, మామూలు మనిషి
అయారు! ఆయనను పీడించిన వ్యాధి
అధికార వాంఛ. ఆయన రాజుగారి
అతిథిగా వెళ్లినప్పుడు ఆయన మీకిచ్చిన
పెత్తనాన్ని తిరిగి మీరు ఆయనకు అప్ప
గించలేదు. నేను మూలిక వంక సెట్టి _
మిమ్మల్ని రెండు మాసాలపాటు దూరంగా
తీసుకుపోయాను, ఆ మూలికను మీరే
పీకాలని నేను అన్నప్పుడే నా ఎత్తు 'మీరు
(గ్రహించి ఉండవలసింది ! మీరు వెళ్ల
గానే తిరిగి ఆయన సె త్తనం ఆరంభించి
కోలుకున్నారు,” అన్నాడు.

“నీ ఎత్తు నేను [గ్రహించి ఉంశు?''
అన్నాడు జయగుస్తుడు,

“ కుండ పగలేసినట్టు ఉన్న విషయం
చెప్పేవాల్ణు. మీకు తిప్పట తప్పేది !''
అన్నాడు యువకుడు.

జయగుప్తుడు నిజం (గ్రహించి, అతనికి
బహుమతి ఇచ్చి పంపేశాడు.

 

        