           
       జాంబవంతుదు కృష్ణుడికి శ్యమంతక 
       మణిని ఇస్తూ, తన కూతురు జాంబవతిని 
       కూడా భార్యగా ఇచ్చాడు.  
       కృష్ణుడి అష్టభార్యలలో ఆమె ఒకతె.


        కృష్ణుడు శ్యమంతకమణిని తీసుకు 
        పోయి సత్రాజిత్తుకు ఇచ్చాడు. సత్రా 
        జిత్తు సంతోషించి, కృష్ణుడికి తన 
        కూతురు సత్యభామ నిచ్చి పెళ్ళి
        చేశాడు.


        న్యాయంగా సత్యభామను పెళ్లాడవలసి 
        ఉండినవాడు శతధన్వుడు, కృతవర్మ, 
        అక్రూరుడూ అనే యాదవులు శత 
        ధన్యుణ్ణి రెచ్చగొట్టి, సత్రాజిత్తును
        చంపమన్నారు.