            E ర PO TOI OE ee PY WEE
1 ~~ BN 7 \ A
న ; r T

డబ్బు నీకు. ఇద్దామని సిద్దం చేసినదే!
కాస్త శ్రమపడి, |పయత్నించి, ఆ దొంగను
పట్టుకున్నావో నీ బాకీ చెల్లిపోతుంది. లేక
పోతే సీ డబ్బు పోగుకాపటానికి నాకు
మళ్ళీ ఇంతకా లసూ పట్టుతుంది గద!
అసలు ఇదంతా ఆ మాయదథారి పిల్లి
మూలాన వచ్చింది," అన్నాడు.
భీమరాజు రామప్ప చెప్పినదంతా విని,
“దొంగను పట్టటానికి గట్టి" ,పయత్నం
చేస్తామనుకో! కాని, పిల్లికి. దొంగతనానికీ
ఏమిటి సంబంధం? నేనూ ఈరోజు

లేస్తూనే పిల్లి మొహం చూశాను, నా ఇంట్లో

దొంగతనం జరిగిందా ?' ముందు ఇంటికి
వెళ్ళి భోజనం చేసిరా. నీ చెల్లెలు నిన్ను

చూసి చాలా రోజులయిందని తెగ అను

నన్న
AYN

హూ
శ Te

కుంటున్నది,”” అని, రామప్పను తన
ఇంటికి పంపించాడు.

రామప్ప భోజనం చేసి, చెల్లెలితో
కబుర్లు చెప్పి,. కచ్చేరీకి తిరిగి వచ్చేలోగా
రక్షకభటులు. సంతలో పట్టుబడిన. ఒక
దొంగను తీసుకు వచ్చారు. సంతలో ఎపరి
జేబో కొట్టయ్యటొానికి వాడు |పయత్నం
చేస్తూ పట్టుబడ్డాడట, N

భీమరాజు . వాణ్ణి ప్రబ్నిస్తూ౦డగా
రామప్ప వచ్చాడు. పస్తూనే అతను
_దొంగను చూసి, “వాడే! వాడే, బావా,
రాతి మనింట్లో దొంగతనం చేసి, నన్ను
కొట్టి పారిపోయింది ! నిజంగా నువు ఎంత
తెలివైనవాడివి, బావా! దొంగతనం
గుర్తించి చెప్పి రెండుగంటలు దాట

¥
/

 

 

 

        