            ఎవరి సలహా లేకుండానే పరిపాలన
కొనసాగిస్తూ, తాను చేసినవీ, చేస్తున్నవీ

తం(డికి చెప్పసాగాడు. అందులో శ్రీగుప్తుడు '

తప్పు ఎంచటానికి ఏమీ ఉండేదికాదు.
 శ్రీగుప్తుడి ఆరోగ్యం క్రమంగా క్షిణిస్తున్నట్టు జయగుప్తుడికి అనుమానం కలిగింది. శ్రీగుప్తుడు తనకు ఏమీ బాధలేదన్నాడు. వైద్యులను పిలిపించి చూపిస్తే,
శ్రీగుప్తుడిలో వృద్ధాప్యం తాలూకు తొలి
లక్షణాలు తప్ప, వేరే జబ్బేమీలేదన్నారు.
కాని జయగుసప్తుడు తృప్తిపడలేదు.
శ్రీగుప్తుడికన్న చాలా వృద్ధులు పిడిరాళ్ల లా
ఉన్నారు. శ్రీగుప్తుడు వ్యదిగ్రస్తుడన్నటానికి సందేహం ఎంత మా[తమూలేదు.

ఏం చెయ్యటానికీ పాలుబోక, జయగుప్తుడు తన తండ్రి వ్యాధి నయంచేసిన వారికి వెయి బంగారు కాసులు బహు ,
మానం ఇస్తానని దండోరా వేయించాడు.

ఈ ప్రకటన విని ఒక యువకుడు
వచ్చి, శ్రీగుప్తుళ్ణు పరీక్షచేసి, “ఇది
విచిత్రమైన వ్యాధి ! దీని చికిత్సకు పనికి
వచ్చే మూలిక హిమాలయాలలో మాత్రమే
పెరుగుతుంది. దాన్ని రోగి సంతానంలో
ఎవరో ఒకరు స్వయంగా పీకి తీసుకు
రావాలి,'' అన్నాడు.

'తం(డి వద్దంటున్నా వినకుండా జయ
గుప్తుడు హిమాలయాలకు |(పయాణమపుతూ, ఆ యుఉకు తనతొ రమ్మన్నాడు. మూలికను గుర్తించగలవాడు
వాడే కద! యువకుడు జయగుప్తుల్ణో దీర్హ
ప్రయాణ౦ చేయించి, "ఆ  మూలీక
దొరికే ప్రాంతానికి తీసుకుపోయాడు.
అనేక రోజులు శ్రమపడి ఆ ప్రాంతమంతా
గాలించారు.

“ మనకు కావలసిన మూలిక ఇప్పుడు
ఇక్కడ లేదు. ఇంకెక్కడైనా దొరుకు
తుందేమో' నాకు తెలియదు,'' అన్నాడు
యువకుడు జయగుప్తుడితో,

' అడ్డమైన వాళ్ళూ వైద్యం చేస్తామని
వస్తే ఇలాగే ఉంటుంది!" అన్నాడు
జయగుప్తుుడు చిరాకుగా.

49

        