            ఇయ్యాలో తేల్చుకోలేక, తన సమస్యను
కోటీశ్వరుడు రాజసభకు నివేదించాడు.
రాజుగారు యువకులను సభకు
పిలిపించి, “మీరు ముగ్గురూ గురువు
నుంచి పుచ్చుకున్న వస్తువులలో ఏది
(శెేష్ట్షమైనది ?'” అని వారినే అడిగాడు.
మట్టి పుచ్చుకున్న యువకుడు,
“ అన్నిటికి ' క్షేత్రం మట్టిగదా ? అది లేన
ప్పుడు బీజమూ, నీరూ నిరుపయోగం
గనక మన్డే (శ్రేష్టమైనది, అన్నాడు,
గింజలు తీసుకున్న యువకుడు,
“ప్రాణికి బీజం  |ప్రథానం. పట్టి మట్టి
నుంచి ఏమీ ఉత్పత్తి కాదు. అందుచేత
గురువుగారు నాకు ఇచ్చిన గింజలే (శేష్ట
మైనవి," ఆన్నాడు.
నీరు తీసుకున్న యువకుడు, “నీరు
లేకపోతే క్షత్రమూ, బీజమూ కూడా
వ్యర్థమే, అందుచేత నేను పుచ్చుకున్నదే
అన్నిటికన్న (శేమ్రమైనది,'' అన్నాడు.
రాజు శు(కుణ్ణి అతని అభిప్రాయం
ఏమిటని అడిగాడు.

“ నిస్సందేహంగా నీరే అన్నిటికన్న
ముఖ్యం," అన్నాడు శుక్రుడు, మూడో
యువకుణ్ణి బలపరుస్తూ. ;

““నువ్వేమంటావు ?'' అని రాజు మణి
మంతుల్ణ అడిగాడు.

“గురువుగారు ఈ 'యువకులకు
ఇచ్చిన వస్తువులు పరీక్షించకుండా ఏమీ
చెప్పలేను,'' అని మణిమంతుడు నీటిని
రుచి చూశాడు. నీరు ఉప్పగా ఉన్నది ;
అది ,ఎందుకూ పనికిరాదు. గింజలు
చేయించినవి ; అవి నాటటానికి పనికి
రావు. కాని మట్టి (శ్రేష్టమైనది !

“గురువుగారు తన శిష్యుల కిచ్చిన
వస్తువులలో మట్టి మా (త్రమే (శేష మైనది.
అది పుచ్చుకున్నవాడే (శేఘ్టుడని నిస్సం
ద్రేహంగా గురువుగారి 'అభిప్రాయం!
అన్నాడు మణిమంతుడు.

కోటీశ్వరుడి సమస్య తీరిపోయింది !
అటు తరవాత రాణి , తన బంధువైన
శుకుల్ణు గురించి రాజు వద్ద వీనాడూ
[ప్రస్తావించలేదు.

 

        