             


వాళ్లు, వాళ్ళు కూడబలుక్కుని, దేశాంత
రాలకు వెళ్ళి విద్యాధికుల మవుదాం
అనుకున్నారు. తరవాత వాళ్ళు  కన్యా'
కుబ్జం వెళ్లి,ఒక ప్రసిద్ధుడైన గురువు


వద్ద పన్నెండేళ్ళపాటు అమిత శ్రద్ధగా
చదువుకున్నారు.

వాళ్ళు విద్యాభ్యాసం పూర్తి చేసి,
గురుపుగారి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, తమ
పుస్తకాలతో సహా ఉజ్జయినికి తిరుగు
ప్రయాణమయారు. కొత్త ప్రాంతాలు
చూసినట్టు ఉంటుందనీ, ఎరగని
మార్గంలో ప్రయాణం చేసే తెలివితేటలు
తమ  కున్నాయనీ, వాళ్లు వచ్చిన మార్గం
విడిచిపెట్టి, సరికొత్త మార్గాన ఉజ్జయినికి
ప్రయాణమయారు.

వారు కొంతదూరం వెళ్ళాక దారి
రెండుగా చీలింది.ఏదారి పుచ్చుకోవాలో
వారికి తెలియలేదు. ఒకడు ఇలా అన్నాడు:

“ఏ దారిన వెళ్ళాలన్నది సమస్య.
నా పుస్తకం ఏం చెబుతున్నదంటే, చదువు
కున్న వాడికి కర్తవ్యం దానంతట అదే
తెలుస్తుంది. వాడు మరొకర్ని అడిగేపని
ఉండదు. కాని మూఢుడు అ స్తమానమూ
ఇతరుల సలహాపైనా,సహకారంపైనా ఆధారపడతాడు. అందుచేత మనం ఎటు
వెళ్ళాలని ఇతరులను అడిగే ప్రశ్నలేదు.
అది మనమే నిర్ణయించుకుందాం.''

చందమామ
నలుగురూ దారులు చీలే కూడలిలో
కూర్చుని, తమ తమ పుస్తకాలు తెరి
చారు. అదే సమయంలో అక్కడి
	దారులలో ఒకదాని వెంట ఒక శవమూ,
దాని వెనకగా అనేకమంది మనుషులూ
వచ్చారు. వెంటనే చదువుకున్న నలుగు
రిలో ఒకడు, “సమస్య తీరిపోయింది !
నలుగురు నడిచిన దారినే నడవమని
నా పుస్తకం చెబుతున్నది. మనం ఈ
జనం వెళ్ళేదారినే వెళదాం, "అన్నాడు.

సమస్య ఇంత సులభంగా పరిష్కార
మైనందుకు మిగిలిన ముగ్గురూ సంతో
షంతో కేరింతాలు కొటారు. వాళ్ళు
శవం ఊరేగింపు వెనకనే వెళ్లి, త్వరలో నే
చందమామ


        