         శ్మశానం చేరుకున్నారు. దారి అక్కడ
ఆగిపోయింది.

విద్యావంతులు చితికి కొంత దూరంగా
నిలబడి, ఇప్పుడేం చెయ్యాలి అను
కున్నారు. అక్కడే ఒక గాడిద కూడా
నిలబడి ఉండటం వారికి కనబడింది.

శ్మశానం చేరుకున్నారు. దారి అక్కడ ఆగిపోయింది.
విద్యావంతులు చితికి కొంత దూరంగా నిలబడి, ఇప్పుడేం చెయ్యాలి అను కున్నారు. అక్కడే ఒక గాడిద కూడా నిలబడి ఉండటం వారికి కనబడింది.
"దీనికేదో అర్థం ఉండాలి. మనతో బాటు ఈ గాడిద కూడా నిలబడి ఉండ టానికి అర్థం ఏమై ఉంటుంది? అని ఒకడు అన్నాడు.
వెంటనే మరొకడు పుస్తకంతీసి చూసి, "నాకు తెలిసింది! ఈ గాడిద మన మిత్రుడు. ' రాజద్వారే, శ్మశానే చ యస్తిష్టతి సబాంధవః, అని నా పుస్తకంలో ఉన్నది. అందుచేత మనం ఈ గాడిదను స్నేహపూర్వకంగా పలకరించుదాం," అన్నాడు.
ఒకడు వెళ్ళి గాడిద కంఠాన్ని ఆప్యా యంగా కౌగలించుకున్నాడు. ఇంకొకడు గాడిదను ముద్దు పెట్టుకున్నాడు. మరొకడు దాని పాదాలు కడిగాడు. నాలుగోవాడు బహుకాల దర్శనం, బాష్పాలు రాల్చాడు. ఆనంద
వాళ్ళను చూసి, శవంతో వచ్చినవాళ్ళు అంత విషాదంలోనూ విరగబడి నవ్వారు.
అంతలో ఒక ఒంటె, అటుగా పరిగెత్తు కుంటూ వచ్చింది. "దీని అర్థం ఏమై ఉంటుంది?'' అని ఒక విద్వాంసుడు అడిగాడు.
"ధర్మస్య త్వరితా గతిః అని నా పుస్త కంలో ఉన్నది. పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది. గనక, ఈ ఒంటె ధర్మం అయి ఉండాలి." అన్నాడు మరొకడు.
మూడోవాడు, " ఇష్టం ధర్మేణ యోజ యేత్ అని నా పుస్తకంలో ఉన్నది. అంటే మన కష్టమైన దాన్ని ధర్మంతో సంధిం చాలి. కనక మనం గాడిదనూ, ఒంటెనూ కలిపి కట్టుదాం," అన్నాడు.
నలుగురూ కలిసి అతికష్టం మీద గాడిదనూ, ఒంటెనూ తాడుతో కలిపి కట్టి, చాలా తన్నులు తిన్నారు. శ్మశానంలో ఉన్న వాళ్ళంతా పగలబడి నవ్వారు.