            తిరిగి బతికిన సింహం 
నలుగురు బాహ్మణ మితులుండే వారు.
వారిలో ముగ్గురు సమ స్తశాస్త్రాలూ తెలిసిన
వారే, కాని వారికి లోకజ్ఞానం లేదు.

నాలుగో వాడికి నీ శాస్త్రమూ రాదు గాని,
లోకజ్ఞానం పుష్కలంగా కలవాడు.
ఒకనాడు నలుగురూ ఒక చోట కలిసి,
““చదువుకున్నందుకు ప్రయోజనం
ఏమిటి ? నానాదేశాలూ తిరిగి, రాజులను
మెప్పించి, బహుమానాలు - పొందాలి!
కనక మనం దేశసంచారం
దేరుదాం,'' అనుకున్నారు.
వాళ్ళు బయలుదేరి కొంత దూరం
చెళ్లినాక, వారిలో కెల్లా పెద్దవాడు ఇలా
. అన్నాడు : "మనలో ఒకడికి లోకజ్ఞానం
ఉన్న దన్నమా'ట 'గాని, పాండిత్యం లేదు.
పాండిత్యం లేకపోతే, లోకజ్ఞానం ఉన్నం

బయలు

దుకు నీ రాజూ సన్మానించడు, మిగిలిన
ముగ్గురూ సంపాదించుకునే బహు
మానాల నుంచి వాడికి పాటా రాదుకూడా.
అందుచేత వాడు ఇంటికి తిరిగిపోవచ్చు.”
రెండో పండితుడు లోకజ్ఞానితో, “నుఫు
పండితుడివి కాపు. తిరిగి పో," అన్నాడు.
శాని మూడో పండితుడు, "మనం
వాణ్ణి ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళమనటం
అన్యాయం. మనం నలుగురమూ బాల్యం
నుంచీ కలిసి తిరిగి, కలిసి ఆడుకున్నాం,
వీల్ణు మన వెంట రానిచ్చి, మన సంపాద
నలో ఒకవంతు ఇద్దాం," అన్నాడు.
ఆందుకు మొదటి ఇద్దరూ సరేనన్న
మీదట, నలుగురూ పయాణం కొన
సాగించారు.
కొంత కాలానికి వారు అరణ్యం చేరు
కుని, అక్కడ చచ్చిన సింహం ఎముకలు

 —లాందాలలా— ల కకామాాలనలలహళముముు అకంపాలాుకకాలాుంాలాలామునరంనానానుులకాముాముాకమాలాలాకకంకాాయుాంాలాాాకాాకా
పంచతం(త౦ం
—_—లబబబnాాrాmrబజటలజగ్ల—ాాలాాాంచాలాలానానానాలాాంాాాాాాాాాలాాాాాాాాాాాాాాాా

న

 

        