            ER.

 

శకోొలాకశాలం కిందట కుషాణవంశస్థుడైన
కనిష్కుడు పురుషపురం రాజధానిగా
ఉత్తర భారతదేశాన్ని పరిపాలించాడు.

ఆయన దైవాంశంతో జన్మించినవాడనే _

[ప్రతీతి (పజల్లో పుండేది.

కనిసప్కుడు దయాధర్మ గుణాల కే
గాక, ధైర్య సాహసాలకు కూడా పేరు
పొందినవాడు. ఆనాడు బలవంతులైన

అనేకమంది రాజులను జయించి తనకు
సామంతులుగా చేసుకొన్నాడు. అలాంటి

వారిలో కనా్యకుబ్బపు రాజు ఒకడు,
కనిష్కుడి పుట్టిన రోజు పండుగకు
సామంతరాజులు కానుకలు పంపుతూ
పుండటం ఒక ఆచారం, ఒకసారి అతడి
పుట్టినరోజు పండుగకు కన్యాకుబ్దరాజు
తన కానుకగా ఒక పట్టుగుడ్ద పంపాడు.
తనకు వచ్చిన కానుకలలో యీ పట్టు
గుడ్డ కనిష్మ్కణ్ణో ఎంతగానో ఆకర్షించింది.

 

దీన్ని ఒక అఆంగరకాగా కుట్టించుకుం'ట !
బావుండు ననుకున్నాడు. దర్జీవాల్ణు పిలి
పించి ఒక్క వారం రోజుల్లో అంగరశా
కుట్టుకు రావలసిందని చెప్పాడు.

వారం కాదు, రెండు వారాలు గడిచినా
దర్జీ అంగరకా తయారుచేసి తేలేదు.
కనిష్కుడు కుపితుడై దర్జీని వున్నవాల్ణు '
వున్నట్లు పట్టుకు రావలసిందని భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు. భటులు వెళ్లి అతణ్ణ
కనిషు్క్కడి దగ్గరకు లాకు, వచ్చారు.

ఇంత ఆలస్యానికి కారణం వీమిటని

'దర్జీని కఠినంగా [ప్రశ్నించాడు కనిష్కుడు.

అందుకు దర్జీ చేతులు జోడించి, ''మహా
[ప్రభూ ! యిందులో నా తప్పేమీ లేదు. '
తమరు ఆంగరకా కుట్టమని ఇచ్చిన
పట్టుగుడ్డ మీద రెండు పాదచిహ్నాలు

'నేయబడివున్నవి. గుడ్డను ఎటు తిప్పి

కుట్టినా ఆ పాదచిహ్నాలు తమ వీపుమీదకు

మన మామ.కపలాాాతరనులా...ఎనమినా నా నంకనలూకకముుయినాన.వమకమ = ౦.67 కాకాను నా ఆకథీలలగకీశలహకాలా.... మంకొకమన అనకులకగాలాకకాలా అకులు అ కరానకనంలొవాన.కకాటలన ఎ పలాదుకనారివితకతది? ాకాజాకాజామాల
25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

|)
ie

 

 

 

        