            >>
be

మహాత్ములెనా, పాపాత్ములైనా కూడా

కోరికకు దాసులే !'' అన్నాడు చిరంజీవి.
రాజు చిరంజీని వాదనను మెచ్చుకుని,

అతనికి కానుకలిచ్చి సత్కరించాడు.

ఆ సభలో ఉండే దుర్జ్ణయుడు అనే
వాడికి, ముకూ ఓ, ముఖమూ. తెలియని
చిరంజీవిని రాజు మెచ్చుకుని సన్మానిం
చడం నచ్చలేదు. వాడు లేచి నిలబడి,
“ప్రభూ, కోర్కెలను
కష్టం కాదు. అలా జయించిన మనిషి
ఒకడు' సమీపారణ్యంలో ఉన్నాడు. తమ
సెలవైతే అతన్ని తీసుకు వచ్చి రుజువు
చేయగలను,” అన్నాడు.

“రుజువు చెయ్యగలిగితే మంచి బహు
మానం ఉంటుంది. లేని పక్షంలో కారా
గార ప్రాప్తి! '" అన్నాడు చంద్రసేనుడు.

దుర్జయుడు తనకు తెలిసిన మనిషికి
బుషి వేషం వేసి, ఎలా మసులుకోవాలో
చెప్పి, రెండు రోజుల అనంతరం ఆతన్ని
కొలుపుకు వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు.
అతను ఆ దొంగబుషిని రాజుకు
చూపుతూ, ''ఇతనే,.(ప్రభూ, నేను చెప్పిన
మనిషి,'' అన్నాడు. న

రాజు అతడికి కోరికలున్నృదీ, లేనిదీ
. పరీక్షించమని చిరంజీవిని నియోగించాడు,
చిరంజీవి ఆ మనిషికి ఎన్నో ఆశలు
చూపించాడు, కాని ఆ దొంగబుపషి దేనికీ

జయి౦ంచడం

చందమామ

 

లొంగలేదు;

ఆ మనిషికి ఏ కోరికా
లేనట్లు కనబడింది,

చం([దసేనుడు చివరకు విసిగిపోయి,
““ఈ రాజ్యానికి నిన్ను రాజును చేస్తాను,
ఒప్పుకుంటావా?" అని అతన్ని అడిగాడు,

"" సర్వసంగపరిత్యాగిని, నాకు రాజ్య
మెందుకు ? సంపదలెందుకు ?” అన్నాడు
దొంగబుపషి, |

చిరంజీవి ఏదో ఆలోచించి, ‘“మహాను
భావా! మీ వంటివారు అరుదు. అయినా
రేపు మళ్ళీ సభకు వస్తే, మీకూ కోరికలు

న్నాయని రుజువు చేయగలను. రాని

పక్షంలో మీకు కోరికలున్న ట్ట భావించడం
జరుగుతుంది," అన్నాడు,

        