            శ్ఫేద శ్గ్‌్హ్ణ విధించినప్పుడు దిరిశెనవన౦లో
మీరు నాకు చాలా సాయపడ్డారు. అప్పుడే
మీకు అన్నివిధాలా సహాయపడగలనని
మాట యిచ్చాను. ఇప్పుడేం చేయాలో

అఆజాపించండి,'” అన్నాడు.
$ i

“అలా అయితే, నువ్వు నాతోపాటు
(బహ్మపు(త్రానది జన్మస్థాన (పదేశాన వున్న
భల్లూకపాద పర్వతాలకు రావాలి,"
అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.

““సరే, బయలుదేరండి !'"
కాళీవర్మ కదిలాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు నిలువెల్లా వణికి
పోతూ, ''మా౦గత్రిక[ప్రభో! తమరు
నా మాట మరిచినట్టున్నది.
మంది” సైనికులతో నేను రాజుగా మన
గలగటం అసాధ్యం. నేనూ తమ వెంట
భల్లూకపాద పర్వతాలకు వస్తాను,”
అన్నాడు.

భల్లూకమాం|తికుడు ఏదో అనబోయే౦ం
తలో తలారిభల్లూకుడు గం డ్రగొడ్డలిని
నేలకు వేసి కొట్టి, ఏడ్చు గొంతుతో.
“అయ్యా, నా సంగతేమిటి? మీరంతా
యిక్కక్ణంచి వెళ్లిన తరవాత నా పాత
యజమాని జితకేతరాజు, తన ఆజ్ఞ ధిక్క

ఆంటూ

రించినందుకు నన్ను అడవిమృగం కింద

tt

వేటాడేస్తాడు. నన్నూ తమ వెంట తీసుకు
పొండి," అన్నాడు.

చందమామ

వ) క ప

ఈ కొద్ది '
ద్‌

  

భల్లూకమాం(తికుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
తలారిభల్లూకుడి భుజం తడుతూ,
“'భల్లూకా, భయపడకు! నేను, నీ సంగతీ
రాజు దుర్ముఖుడి సంగతీ మరిచిపోయా
ననుకోకు. మీ యిద్దరి క్షేమం చూశాకే
నేనీ ప్రాంతాల నుంచి వెళతాను. చంద్ర
శిలా నగరరాజు ఆ జితకేతుడు కాళీ
వర్మతోపాటు నన్నా అవమానించాడు.
మనం ముందు .ఆ నగరం పోయి,
ఆ రాజు అంతేదో చూడవలసి వున్నది,"
అన్నాడు.

“ఆ పొగరుబోతు రాజు మం[తి అయిన
జీవగుప్తుడు కొద్దిమంది సైనికులతో కోట
వెలపల కాపలా వేసివున్నాడు. వాడు

1s

 

        