ద్రౌపది
ర్యలకు సంతోషించి, ఆమెకు ఒక భోజనాలు అయిపోయాయి.
మంత్రం ఉపదేశించాడు.
ఆ మంత్రం
సహాయంతో కుంతి సూర్యుణ్ణి ఆవాహన
చేసి అతనికి కర్ణుణ్ణి కన్నది. పెళ్లి
అయిన తరువాత, తన భర్త అయిన
పాండురాజు అనుమతితో, ఆమె యమ,
వాయు, ఇంద్రులకు ధర్మరాజునూ,
భీముణ్ణి, అర్జునుణ్ణి కన్నది. అదే
మంత్రం సహాయంతో మాద్రి నకులు
సహదేవులను కన్నది. ఈ విధంగా,
దుర్వాసుడు మహాభారత కథకు మూల
కారకుడయాడు.
అయితే దుర్వాసుడు ఆ ' గౌరవం
దక్కించుకోలేదు. పాండవులు అరణ్య
వాసం చేస్తున్న సమయంలో వారిని
పరాభవించాలని దుర్వాసుడు కొన్ని
వందలమంది బ్రాహ్మణులను వెంట
బెట్టుకుని, పాండవులు వున్న చోటుకు
వచ్చాడు.
ధర్మరాజు వారినందరినీ భోజనానికి
ఆహ్వానించాడు. అయితే అప్పటికే అందరి
అక్షయపాత్రను కడిగేసింది.
అంతమంది అతిథులకు భోజనం ఎలా
పెట్టాలో తెలీక బాధపడుతున్న ద్రౌపదికి
కృష్ణుడు వచ్చి, ఆమె కడిగిన అక్షయ
పాత్రలో ఒక మెతుకు మిగిలి ఉండటం
చూసి, దాన్ని తిన్నాడు. వెంటనే స్నానం
చేయబోయిన దుర్వాసుడికీ, అతని వెంట
ఉన్న బ్రాహ్మణులకూ పొట్టలు ఉబ్బి
పోయాయి. వారు భోజనమంటే బెదిరి
పోయి, అటు నుంచి ఆటే వెళ్లిపోయారు.
దుర్వాసుడికి మరో పరాభవం ఇంద్రుడి
వల్ల కలిగింది. అతను
సంచారం
చేస్తూండగా ఒక విద్యాధరి అతనికి ఒక
పూలమాల ఇచ్చింది.
దండను తీసుకుని
ఇంద్రలో కానికి
వెళ్ళి, ఇంద్రుడికి దాన్ని ఇచ్చాడు.
ఇంద్రుడు అ దండ తన ఏనుగు,
ఐరావతానికి ఇచ్చాడు. ఐరావతం దాన్ని
విసిరి అవతల పారేసింది. దుర్వాసుడికి
తీరని అవమానం అయింది.