             

తలారి భల్లూ కుడు ఆశ్చర్యపడుతూ,
స తనను అవమానించిన యీ రాజు తల
నరికి తెమ్మని భల్లూక మాం౦(తికులవారి
ఆజ్ఞ కదా! ఆయన ఆజ్ఞ 'నెర వేర్చకపోతే,
తిరిగి నన్ను సాంతం ఎలుగుబంటుగా
మార్చేస్తాడు,'” అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి కాళీవర్మ చేరి,
సింహాసనంలో కదలా మెదలక కూర్చుని
వున్న రాజు దుర్ముఖుడి కేసి ఒకమారు
చూసి, వింతపడుతూ, '‘' ఈ రాజు కేమ
యింది? అలా కళ్ళు మూసుకుని చలనం
లేకుండా వున్నాడేం ? '' అన్నాడు.

తలారి భల్లూ కుడు గం డ్రగొడ్దలిని
భుజ౦ మీద పెట్టుకుని, “ కాళీవర్మ

12

దొరా, ఏమిటి మీ ఆజ్ఞ?.ఈ రాజు తల

నరకవద్దంటారా ? '" అని అడిగాడు.
కాళీవర్మ, దుర్ముఖుడిని సమీపించి,

'“'భల్లూకా, నువు తల నరక ౦డానే,

[0)) దుర్ముఖుడు (ప్రాణం వదిలినట్టుంది. న

ఏం జరిగివుంటుంది ? గం౦ం|[డ్రగొ డ్డి తో
నువ్వు మీదికి రావటంచూసి, ఆభయంలో
యితడి గుండె ఆగిపోలేదుకదా?”
అన్నాడు.

“ తలారి భల్లూకుడు, దుర్ముఖుడి
తల నరికి వేశాడా ఏం? '' అంటూ భల్లూక
మాంత్రికుడు ఆక్కడికి వచ్చి, సింహాస
నంలో కదలా మెదలక వున్న రాజును
చూసి, “పాపం, |ప్రాణభీతితో మూర్భ
పోయి వుంటాడు,'' అంటూ కత్తిని అతడి
భుజానికి తాకిస్తూ, '' రాజా దుర్ముణా !
మూర్భ తేరుకో. నీ కొచ్చిన ప్రాణభయం
ఏమీలేదు,' అన్నాడు.

ఆ వెంటనే దుర్ముఖుడు కళ్ళు తెరిచి,
చేతులతో తలను తడివి చూసుకుంటూ,
“' ఆహాం, నా శిరస్సు ఎంత చేవగలది !
తలారి భల్లూకుడి గం డ్రగాడ్డలి దెబ్బకు
చెకు్క చెదరకుండా నిలబడిందన్న
మాట! '' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అందరూ సెద్దగా
నవ్వారు. దుర్ముఖుడు గాభరాపడుతూ
సింహాసనం మీదినుంచి లేచి, ''శాళీ

చందమామ

|

        