           

హిరణ్యకశిపుడి కొడుకులుగా పుట్టటం జరిగింది.
ఈసారి వాళ్ళు శాపవిమోచనం కోసం బ్రహ్మను గురించి తపస్సు చేశారు. బ్రహ్మ ప్రత్యక్షమై " అప్పుడేదో కోపం కొద్ది మిమ్మల్ని శపించాను. వరం కోరండి." అన్నాడు.

ఆ ఆరుగురూ బ్రహ్మతో, " నీకు
వరం ఇయ్యాలని ఉంటే, మాకు దేవతల పల్లా, రాక్షసులవల్లా, మానవులవల్లా చావు లేకుండా వరం ఇయ్యి. స్థిరంగా బతుకుతాం.." అన్నారు.

బ్రహ్మదేవుడు వాదికి అలాగే వరం ఇచ్చాడు.

తన కొడుకులు తనను కాదని బ్రహ్మ దేవుడి నుంచి వరాలు పొందినందుకు హిరణ్యకశిపుడు ఆగ్రహించి, వాళ్ళను తన వద్ద నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు. అతను తన కొడుకులతో, "మీరు పాతాళానికి పోయి, ఆస్తమానమూ నిద్రకు వశులై చాలాకాలం ఉండి, అనంతరం దేవకి

గర్భాన పుట్టండి. కిందటి జన్మలో మీ తండ్రి అయిన కాలనేమి కంసుడుగా పుట్టి. మిమ్మల్ని పుట్టినవాళ్ళను పుట్టి నట్టుగానే చంపేస్తాడు." అన్నాడు. 
హిరణ్యకశిపుడి శాపంతో ఆరు గురూ దేవకిగర్భాన జన్మించి, పుట్టుతూనేకంసుడి చేతిలో చచ్చారు. 

దేవకి ఏడవసారి గర్భవతి అయింది. కాని అయిన్ల్లో మాసంలో ఆమెకు గర్భ స్రావం అయిందని పుకారు పుట్టింది. ఈ సంగతి విని, కంసుడు ఎంతో సంతో షించాడు.

నిజంగా జరిగినదేమంటే, యోగ మాయ దేవకి గర్భాన్ని రోహిణికి
మార్చింది. కొంత కాలానికి గోకులంలో రోహిణి బలరాముణ్ణి కన్నది.
ఎనిమిదోసారి దేవకి గర్భం దాల్చింది. ఈసారి ఆమె గర్భంలో ఉన్నవాడు విష్ణువు. యోగమాయ తానుకూడా ఆ
గర్భంలో చేరింది. ఈసారి కంసుడు దేవకీ వసుదేవులను నిర్బంధంలో ఉంచాడు.
 

        