                
    
    
   
     
 

  

“మాళపవరాజూ వినాడౌో మాట
వరసగా అనుకున్నది నీకు కూడా సమ్మత
మయింది. ' కలారణవర్మ చిత్తరువు
కొంత కాలంగా నా వద్ద ఉన్నీది. అది

ఇక నీ మందిరంలో నే ఉంచుకోవచ్చు. .

అంటూ ఆయన కలా్యణవర్మ చిత్తరుపు
స్వర్ణ కేశ కిచ్చాడు.

దాన్ని చూసి స్వర్ణ కేశి నిర్ణాంత
పోయింది, ఆ చిత్తరువులోని ప్యక్తి తనను
ఆరణ్యంలో అపాయం నుంచి కాపాడిన
వాడు కాడు!

అమె తన తండ్రిని, ' నాన్నగారూ,
మాళవరాజుకు ఇద్దరు కొడుకులా? ''
అని అడిగింది.

22

 

కొడుకు, కల్యాణవర్మ. అతనే యువరాజు

కూడా! '' అన్నాడు తంగడి.

'“' మరేమీలేదు. మనిషికి, పటానికీ
కొద్ది తేడా ఉన్నదే మోననిపించింది,
అన్నది స్వర్ణ కేశి. j

'“ ఉండవచ్చు. నాకూ డా ఆ కుర

వాల్డు చూడాలని ఉన్నది. ఆతన్ని ఒకసారి"

రావలసిందిగా ఆహ్వాసిస్తాను," అన్నాడు

స్వర్ణకేశ తం డ్రి.

వెంటనే కల్యాణవర్మకు ఉదయపుర
రాజు నుంచి ఆహ్వానం అందింది, క లా్యణా
వర్మ వీరవర్మను పిలిపించి! '' నువు

''ఉదయపురానికి నా'బదులు వెళ్ళవలసి

ఉంటుంది, సర్గ కేశి తండ్రి వద్ద నుపు
క ల్యాణపర్మ లాగే నటించినా, స్వర్ణ కేశితో
నిజం చెప్పెయిఫ్య. నువు నా పేరు చెప్పక
మునుపే నిన్ను (పేనించింది. గనక,
నీ (పేమ సఫలమవుతుంది. వివాహం
అయినాక అసలు సంగతి లోకానికి తెలి
సినా పరవాలేదు,'' అన్నాడు. ;
వీరవర్మ యువరాజు లాంఛనాలన్నిటి
తోనూ, సపరివారంగా ఉదయ.పురం
వెళ్లి, రాజును కలుసుకున్నాడు. కలా్యాణ
వర్మ చిత్రపటానికి, మనిషికి తేడా. ఉన్న
మాట నిజమే. అందుకే స్వర్ణ కేశ పటొన్ని
గు ర్తించలేకపోయింది ! తప్పు చి(తకారు

చందమామ

“లేదమ్మా! మాళవ రాజుకు ఒక్కడే.
        