            వర్మా, మాం[తికులూ అందరూ యిక్కడే
వున్నారన్నమాట! మరొకసారి సింహాసనం
మీద కూర్చోవాలన్న కోర్కె తీరింది.
ఇక నా తల తెగిపోయినా, నే విచారిం
చను,” అన్నాడు.

 కాళివర్మ, దుర్ముఖుడి భుజాలు పట్టు
కుని సింహాసఒంలో కూర్చొబెట్టి, “రాజా
దుర్ముఖా, నువ్విప్పుడు మా మి(త్రుడివి.
జరిగిందంతా మరిచిపో. నీ ,కోట ఆక్ర
మించిన సామంతు సూర్యభూపతీ,
నా గురువు భల్లూక మాంత్రికుల మంత్ర
దండాన్ని అపహరించిన మాయామర్య టం
యిప్పుడు ఏకమయ్యారు. ముందు మనం
వాళ్ళను పట్టుకోవాలి, '' అన్నాడు.

కాళవర్మ, యిలా అనగానె రాజు
దుర్ముఖుడు ఎక్కడలేని సంతోషంతో
సింహాసనం మీది నుంచి వేగంగా సభా
మంటపం ముందుకు వచ్చి, కత్తి పైకెత్తి
పట్టుకుని, పెద్ద గొంతుతో, '' ఒరే, ఉదయ
గిరి రాజునైన నేను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను !
విశ్వాసపాత్రులైన సైనికులంతా తక్షణ౦
యిక్కడికి రండి. అలా రానివాళ్ళను
రాజ ద్రోహులుగా భావించి, శిరశేచ్చ్ దాలు
చేయిస్తాను,'” అన్నాడు.

తలారిభల్లూకుడు మంటపం పిట్టగోడ
మీద నిలబడి, గండ్రగొడ్డలి ఝశితు  ఝశిపిస్తూ  ,
“ఓహో, కోటలో అక్కడా యిక్క డా,

చందమామ

మారుమూల దాగివున్న) వాళ్లంతా, దుర్ముఖ
 రాజూగారి  ఆఙాఞ విన్నారా? అందరూ
రెక్కలు కట్టుకుని మరీ వచ్చి ఇక్కడ
వాలాలి,'' అన్నాడు భీకరస్వరంతో,

ఆ మరుక్షణం కోట అన్ని ప్రాంతాల

నుంచీ సైనికులు సభామంటపం
ముందుకు రాసాగారు. నాలుగైదు నిమి
 షాల కాలం గడిచిన తరవాత కాళీవర్మ
వాళ్ళనందరినీ లెక్కించి, రాజు
దుర్ముఖుడితో, "రాజా దుర్ముఖా!
నీ సైనికులందరూ కలిసి నలభైమంది
కన్న ఎక్కవ లేరు. ఇదేనా ఉదయగిరి
రాజువైన నీ సైనిక బల౦?”' అని
అడిగాడు.

13

        