             

పోతే చిక్కులలో పడతావు!'” అన్నది స్వర్ణ కేశి. వీరవర్మ ఎవరికీ చెప్పకుండా వెళ్ళి పోయాడు. తరవాత స్వర్ణకేశికి కల్యాణవర్మకూ వైభవంగా, వివాహం జరిగింది. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా, స్వర్ణకేశి వీరవర్మను మొదట వివాహ మాడదలచి, తరవాత అతన్ని ఎందుకు విసర్జించింది ? అతను రాజకుమారుడు
కాడనా ? లేక  చిత్తరువులొ  కల్యాణవర్మ ఇంకా అందగాడుగా కనిపించటం వల్లనా? ఈ సందేహానికి నమాధానం తెలసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "కళ్యాణవర్మ ఊహించినట్టూ, స్వర్ణకేశి వీరవర్మను రాజకుమారుడని (పేమించలేదు. ఆ సంగతి తెలియక మునుపే (పేమించింది.  ఆమె  (పేమ  మీద విశ్వాసం
ఉండబట్టే , కల్యాణవర్మ వీరవర్మను తన స్థానంలో పంపుతూ, ఆమెతో నిజం చెప్పమని కూడా హెచ్చరించాడు. ఇక స్వర్ణకేశి కల్యాణ వర్మ చిత్తరువును చూసిన క్షణంలోనే, తాను చూసినవాడు రాజకుమారుడు కాదని |గ్రహించింది.
ఆమె రాజకుమారుడునే పెల్లాడగోరితే వీరవర్మతో మాట్లాడవలసిన పనేలేదు. అతను తన (ప్రేమకు పాత్రుడౌనో, కాదో తెలుసుకునేటందుకు ప్రయత్నించి, తామ నిజంగా ఎవరో చెప్పటానికి అతనికి  అవకాశం ఇచ్చింది. కాని అతను తాను
  కల్యాణవర్మ కాదని ఆమెతో అనలేదు, కనీసం కల్యాణవర్మ సలహా కూడా పాటించలేదు, పైపెచ్చు కల్యాణవర్మ తన కోసం చేసిన త్యాగం (గహించకపోగా, అతను తనకు ద్రోహం చేశాడని
ఆరోపించాడు. అటు తరవాత స్వర్ణకేశి అతన్ని పెళ్ళాడట౦ అసంభవం !'” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టేకాడు.(కల్పితం) 
 
 
     

        