            మనం బినాకా ఫ్లోరైడ్‌
టూల్‌ పేస్ట్‌, బినాశా టూల్‌ (బష్‌తో
దంతభక్షకుడి మదం ఆణుద్దాం. క

LN ( S మ
TNL ANA
చు

MO

వంత (పొంతపు సేనలకి
మహా విజయం!

శార్చొక్సీల్‌ ఏసిడ్‌ [గార రాలా
ళ్ళ ఎగ్మామెల్‌ గు నష్టబరిలి, కొరరు

కాని వీనాకా-ఎఫ్‌, వారితో దంత (పదేశంలోని
సైనికులూ కలిసి తిప్పికొట్టారు.

బిసోకా-ఎఫ్‌, దంత
|పొంతఠంలోని సేసలూ కలిసి
దంతభక్షకుడి సేనల్ని
నాశనం చేసారు.

మేరైన ఆయుధాబా, తరిఫీదూ

వల్ల చిజయం వద్చింది. అంట, ఓనాకా
ద్ర బ్లోవైడ్‌్క్‌బనాకా టాల్‌ (బష్‌8.

B SF A
a
~~

Bina
గట్టి పళ్ళకోసం, పీప్పిపళ్ళు రాకుండా |! )

 

FON Lty CHa FOND. నీరోధించడంకోసం_-బినాకా ఫ్లోరైడ్‌,

  

Chandamama [Telugu]

“September 1979

        