           

వీళ్లు మన దేశానికి సంపద

 

అందులో అత్యధిక భాగం బాలలు దేశానికి పెట్టు డిలాంటివారు.

దేశము యొక్క భవిష్యత్తు పిల్లలు ఎంత

యూకోబ్యోంక్ వారి కాగ పొషి౦ప బడ్డారో ఎలా పైకి తీసికొని
రాబడినారో, ఎలా విద్యాబ్యాన౦ గావించ 
రక్షణకు బడినారో, వీటిపై ఆధారపడి ఉ౦ది.
తల్లిదండ్రులు మాపై ఉ౦చిన నమ్మకానికి మేము
శేటాయించబడినది. అ౦గతుస్తున్నాము.

ఈ అంతర్జాతీయ బాలల నంవత్సరంలో మా మైనర్ల సేవింగ్స్‌ అకౌంట్లు చాలా వరకు పెరిగాయి, ఎక్కువ మంది

తల్లిదండ్రులు వారి ‘సంపదను’ మాకు శేటాయినున్నారని చెప్పడానికి ఇది చక్కటి నిదర్శనం
యునైటెడ్‌ కమర్షియల్‌ బ్యాంక్‌

మాకు దగ్గరతో వున్న మంచి సదుపాయాలున్న బ్యాంక్‌

        