            వేహేం[ద్ర పురాన్ని' ఏలిన మార్తాండవర్మ
వద్ధ ఉన్న మంత్రులలో మఃణిమంతుడు
హెచ్చు _సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడని తోచి,
రాజు అతన్ని [ప్రధానమం (త్రిగా నియ
మించ నిశ్చయించాడు. ;

అయితే శుకుడు అనే మరొక మంత్రి
రాణిగారికి దగ్గిర బంధువు, అందుచేత
రాణి రాజుతో, '' శుక్రుడు మణిమంతు
డికి ఏ విధంగా తీసిపోతాడు ? 'ఆఅతను
చాలా బుద్ధిమంతుడు, అందుచేత శుక్రుణ్ణే
|ప్రథానమం (తిగా వెయ్యండి," అన్నది.

“"'మణిమంతుడి కన్న శుక్రుడు బుద్ధి
శాలి అని నిరూపణ ఆయితే అలాగే
చేస్తాను,'" అన్నాడు రాజు.

ఇంతలో ఒక సమస్య రాజుగారి దాకా
వచ్చింది, పుర[ప్రముఖుడైన కోటీశ్వరుడికి
పేళ్లి కావలసిన కుమార్తె ఉన్నది.
ఆమెను చేసుకుంటామని ముగ్గురు యువ

 

కులు ముందుకు వచ్చారు. ముగ్గురూ |
అన్పి విధా లా యోగ్యులే. పైగా వారు
ముగ్గురూ ఒకే గురువు దగ్గిర చదువు
కున్నారు;'ఒకే వయసూ, అందచందాలూ
గలవాళ్ళు. :

ఆ ముగ్గురిలో హెచ్చు తగ్గులు నిర్ణ
యించటం తనకు సాధ్యంకాక, కోటీశ్వ
రుడు వారి గురువును అడిగాడు. గురువు
గారు నోటితో ఫలానావాడు అధికుడు
అని చెప్పక, సూచన ప్రాయంగా ముగ్గురు
శిప్యలకూ మూడు వస్తువులు ఇచ్చి,
వాటిని బట్టి ఎవరు అధికుడో కోటీశ్వరున్లో
ఎన్నుకోమన్నాడు. ఆ వస్తువులు వఏీమం౦జు,
మట్టి, ధాన్యపు గింజలూ, నీరూనూ.

ఈ సూచనలను బట్టి, ఆ యువ
కులలో తస కుమా ర్తైను మట్టి తీసుకున్న
వాడికి ఇయ్యాలో, గింజలు తీసుకున్న
వాడికి ఇయ్యాలో, నీరు తీసుకున్నవాడికి

 

జి, ఆనందరావు

 

        