            నాయుడుగారు ఉ(గుడైపాయి,
భార్యను పిలిచి, నానా చివాట్లూ సెట్టాడు.
నాయుడుగారి భార్య భగర్తకేమీ జవాబు
చెప్పలేక, సావి(తిని మి౦ంగేసేలా
చూసింది.
స “జవాబు చెప్పవేం?'' ,అంటూ
నాయుడుగారు భార్యమీద చేఎత్తాడు.

“ఆగండి, బాబుగారూ ! అసలు తప్పు
మీదే! అమ్మగారికి తరచు డబ్బు ఇస్తూ
ఉంటు, ఈ విధంగా చేసేవారా? ఇంట్లో
ఆడవా ళ్ళ కు ఖర్చులేవీ ఉ౦ండవనుకో
కండి, పిల్లలు చిరుతిళ్ళ కు డబ్బు
అడుగుతారు ! తలవని శల ఇంటికి
కావలసిన వస్తువేదో వీధిలో అమ్మకానికి
వస్తుంది. (ప్రతిదానికి భర్తను అడగా
లంట వీలుపడక పోవచ్చు, వీలుపడినా

తల నొప్పిగా ఉండపచ్చు. కాని అమ్మ
గారు చేసిన పని కూడా మంచిది కాదు.

ఆమె చేసిన పనివల్ల పిల్లల దగ్గిరా, పని
వాళ్ళ దగ్గిరా చులకనైపోయారు. ఒకరి
దాశా ఎందుకు ? నా భర్త నాకు అప్పు

డప్పుడూ కొంత డబ్బు ఇస్తూ వచ్చినట్ల
యితే, నాకు ఈ పంటలక్క పసి తప్పేది.
ఈ ఇంటిగుట్టు బయట పెట్టినందుకు
నా ఉదోోగం ఊడిందని తెలును,'' అంటూ
సావిత డబ్బులు నాయుడుగారి కిచ్చి,
వెను తిరిగి వెళ్లిపోబోయింది.
అమె వాకిలి దాళకులోపల,
“సావిత్రి, రేపు మామూలు” వేళకు
వచ్చెయి,'' ఆంటూ భార్యాభర్త లిద్దరూ
కేక పెట్టారు. వాళ్ళలో మార్చు వచ్చి
నందుకు సంతోషిస్తూ సావి తై, మంచంలో
పడి ఉస్న తన భ  ర్రకోసం బత్రాయిపళ్ళూ
ఆపీ కొని ఇంటికి వెళ్లింది.

ఆమె పండు ఒకటి ఒలిచి భర్త కిస్తూ,
"నువు కాళ్ళూ, చేతులూ పడిపోయి
మంచాన పడినా ఇవాళ చక్కగా
ఉపయోగ పడ్డావు. నీ సేరు చెప్పి ఒక
భార్యా భర్తల మధ్య అడ్డుగోడ తొల
గించాను,'' అన్నది.

సావి(తి జరిగినదంతా చెప్పగా, ఆమె
భర్త కూడా అనందించాడు.

కౌస్‌

 

        