            కాని సావి(తికి ఇంటి పరిస్థితి వమీ
నచ్చలేదు. ఇంటి మనుమలు
యజమానిని పరాయిమనిషిగా చూడటం
ఆమె సహించలేక పోయింది !

ఒక రోజు ఎందుకో పనిమనిషి
రాలేదు. నాయుడుగారి బార్య ఆ రోజే
తెచ్చిన నాలుగు వీశెల నెయ్యిలో సగం
ఒక గిన్నెలో పోసి సావి(తికి ఇచ్చి,
పెరటి దోవన వెళ్లి నెయ్యి అమ్మి డబ్బు
తీసుకురమ్మన్నది.

సావి(తి 'నెయి్య అమ్మి, డబ్బూ, గిన్నే
తీసుకుని తల హవెకిలికుండా ఇంట్లోకి
వచ్చింది... ముందు గదిలో నాయుడు గా
రు౦టాడని ఆమెకు తెలుసు, ఆమె
'నెయి్య అమ్మగా వచ్చిన డబ్బు నుంచి

ఇంటి

ఒక నాణెం తీసి నాయుడుగారి కిచ్చి,
“ఇది సత్తు నాణెం కాదు గదా, బాబూ?
చూడండి!” అన్నది.

నాయుడుగారు నాణాన్ని మోగించి
చూసి, “ఇది చెల్లే నాణెమే ! ఇంతకూ
ఇది నీ దగ్గిరికి ఎలావచ్చిందీ.?"" అన్నాడు.

'నెయిి అమ్మగా కొట్టువాడు
ఇచ్చాడు!” అని, నోరు జారినట్టు నాలుక
కరుచుకున్నది సావిత్రి.

“నెయ్యి అమ్మడం ఏమిటి?” అని
నాయుడుగారు ఆయోమయం౦ం౦గా

అడిగాడు.
సావితి భయం అభినయిస్తూ జరిగి
నది చెప్పి, “ఇది రోజూ జరుగుతున్నదే

 

        