            నాయుడుగారు చాలా సంపాదించాడు.
అదంతా ఆయన కష్టార్జితం. అందుచేత
ఆ డబ్బు దుబారా కావటం ఆయనకు
 ఎంత మత్రమూ  ఇష్టం   లేదు. ఆయన
ఇంటి ఖర్చు ప్రతి దమ్మిడీ కూడా తన

చేతి మీదుగానే చేసేవాడు, భార్యకు
కూడా డబ్బు ఇచ్చేవాడు కాడు.

ఇలా ఉండగా నాయుడిగారి వంట
మనిషి పని మానుకుని, తన కొడుక్కు
ఉద్యమం దొరికిన ఊరు వెళ్ళిపోయింది.
నాయుడుగారికి మరో వంట మనిషి. అవ
సరమయింది. :

ఎవరో పంపినట్టుగా ఒక నడిపయను
ఆడమనిషి. వచ్చి, “నా పేరు సావిత్రి.
వంటపని చెయ్యటానికి వచ్చాను. మీపాత
వంటమనిషే నన్ను పంపింది,'' అన్నది.

మనిషి శుచిగానూ, శుభ్ర౦గానూ
ఉన్నది. అందుచేత నాయుడుగారు తృప్తి

పడి, “రోజూ మిగిలిపోయే అన్నం నువు
తీసుకుపోతావా, పనిమనిషిని తీసుకు
పోనిస్తావా ? '' అని అడిగాడు.

సావిత్రి నవ్వి, ‘““ నేను వంట చేస్తే
అన్నం మిగిలే ప్రసక్తి ఉండదు. ఎంత
మందికైనా తూచినట్టు వంట - చెయ్య .
గలను,'' అన్నది.

ఆమె పొదుపు నాయుడుగారికి చాలా
తృప్రిగా' ఉండటంచేత, ఆయన
సావిత్రితోో, "ఈ పూట వంట చెయ్యి.
రేపటినుంచీ పనిలో చేరుదువుగాని,'' అని
సావి(తిని తన భార్యకు అప్పజెప్పి, తాను
పని మీద వెళ్లిపోయాడు.

'“" ఉద్యొగం ఇచ్చేవరకే ఆయన
ప్రమేయం ! ఆపైన నాదే అధికారం.
ఇంటిగుట్టు బయట పెట్టావో నీ ఉద్యోగం
ఊడుతుంది!” అన్నది నాయుడుగారి
భార్య సావిత్రితో. |

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

qq

 

        