             

RSE CO Aes

 

 

నీ. శేశ్షన్న, రాయచూరు (కర్ణాటక) :

[ప్ర: వేసవి కాలములో కొద్ది దూరముగా చూస్తే గాస్‌ స్ట్రప్‌ మండుతున్నట్టుగా
ఉంటుంది. కేవలం ఎండాకాలములోనే ఎందుకలా కనిపిస్తుంది ?

నః ఎండాకాలంలో నేల బాగా వేడెక్కి ఉండటంచేత నేలకు నమీపంగా ఉన్న గాలి వేడెక్కి,
తేలిక ఆయి పైకి పోతుంది, అంత వేడిలేని ఎగువ గాలి హెచ్చు బరువు కావటంచేత కిందికి దిగుతుంది
ఈ రెండు రకాల గాలి ఒకదానికొకటి ఎదురువస్తూ కలిసినప్పుడు వాటికుండా జరిగే కాంతి (ప్రసారం
భిన్నంగా ఉండటం చేత దూరంగా ఊన్న వస్తువులు కంపించినట్టు కనబడతాయి. మండే స్టాకు ఎగు
వగా ఇలా కనిపించటానికి కూడా ఇదే కారణం : చల్లని గాలి కుండా వచ్చే శాంతి వేడెక్కిన గాలిలోకి
రాగానే వ(క్రీకరణం పొందుతుంది. స :
నీహె. నుధ, నెల్లూరు (ఆంధ్ర) :

ప్ర: నిద్ర అంటే ఏమిటి? కళ్లు మూసుకుంటునేనా నిద్ర వచ్చేది?

సః మన మెదడు పై పొరలో ఆనేక “జ్ఞాన” కేంద్రాలున్నాయి. మేలుకుని ఉన్నప్పుడు బయటి
వాతావరణంలో మార్పులకు - దృశ్యాలలోనూ, ధ్వనులలోనూ కలిగే వాటికి-ఆవి స్పందిస్తూ ఉంటాయి.
మెదడుపై గల పొరలు విశ్రాంతి పొందితేనేగాని మనం నిద్రపోలేం. అందుచేత కళ్ళు మూనుకోకుండా _
నిద్రపోవటం సాధ్యం కాదు,
వీ. వి. నుందర్‌కుమార్‌, బరంపురం (ఒరిస్సా)

ప్ర: "ఫేన్‌ తిరగకుండా ఉన్నప్పుడు దాని రెక్కల వెనుక ఉన్న వస్తు

_ వులు మనకు కనబడవు. కాని అది తిరుగుతున్నప్పుడు స్పష్టముగా కనబడతాయి.

కారణము ? ;
నః “ ఫేస్‌” రెక్కల మధ్య ఖాళీ జాగాలకుండా వెనుక ఊన్న వస్తువులను మనం అది తిరిగే
టప్పుడు చూస్తాం. ఒకసారి కంటబడిన దృశ్యం సెకండులో పదోవంతు కాలం కంటి నుంచి చెరగదు.
ఈలోపుగా ఫేన్‌ రెక్క దాటిపోతుంది. అందుచేత మనం ఫేన్‌ వెనక ఉండేదాన్ని చూస్తాం. ఇంతకన్న
మంచి ఉదాహరణ : మనం కళ్ళతో పనిచేసేటప్పుడు కళ్ళు ఆర్చుతూనే ఉంటాం. కాని మనం చూసేది
ఆదృశ్యమయి మళ్ళీ కనిపిస్తున్నదన్న భావన మనకు కలగదు.

 

        