            -

శాకాహార?

దేశార్జదేశపు రాజు వ(|జబాహుడు.
ఆతనికి సుమతి అనే భార్యతోబాటు ఇంకా
ఇతర భార్యలు ఉండేవారు. వారిలో
సుమతి గర్భవతి అయింది. అది చూసి
అసూయ చెంది, వ|జబాహుడి ఇతర
భార్యలు ఆమెకు మందు పెట్టారు.
కాల[క్రమాన సుమతి కొడుకును
కన్నది, కాసి తల్లి కొడుకులు ఇద్దరూ

.మందు మూలంగా రోగిఫ్టివాళ్ళు అయారు.

వాళ్ళు ఎప్పుడూ మూలుగుతూ, విడుస్తూ
ఉంటే వ(జబాహువు సహించలేక, వారిని
అరణ్యంలో దిగవిడిపించాడు.

అక్కడి నుంచి సుమతి, తన కొడు
కును ఎత్తుకుని, వైశ్యపురం చేరింది.
అక్కడి వైశ్యుడి భార్య ఆ తల్లి కొడుకు
లను ఆదరించి, తన ఇంట ఈంచుకున్నది.
కాని. ఒకనాడు సుమతి కొడుకు చచ్చి
పోయాడు. ఆమె పు(త శోకంతో ఏడు

 —ూాలహాలాాాాలాాాలాాలాహాలలంకలలకాాలాపాాాాాాాాాాాలాాలాాాాాాాాాాాలాలలాాాాంాాకాాలాాాాంాాణాాాాాాలాాలాణాాాాానాాపాపాాబాాాr_—
పురాణ బాలలు

   

స్తూంట బుషభయోగి వచ్చి, ఆమెకు
తత్యం ఉపదేశించి, శోకం పో గొట్ట
జూచాడు. కాని ఆమె, ఏడవటం మాన
లేదు. అప్పుడా యోగి చచ్చిపోయిన
కు(రవాడి మీద ఏవీదో భస్మం చల్లి బతి
కించి, భ(దాయువు అని పేరు పెట్టాడు.
కొంతకాలం గడిచాక వెనకటి బుషభ
యోగి వచ్చి, భ|దాయువుకు చం[దహాసం
అనే ఖగ్రాన్నీ, శంబాన్నీ ఇచ్చాడు.
మరికొంత కాలం గడిచింది. మగధ
రాజు వ|జబాహువును ఓడించి, దశార్జ
దేశాన్ని ఆక్రమించుకున్నాడు. వెంటనే
భ(దాయువు తన ఖడాన్నీ, శంఖాన్నీ తీసు :
కుని, రథం ఎక్కి, తన మిత్రుడైన వైశ్య
కుమారుల్ణు సారథిగా పెట్టుకుని, మగధ
సేనల మీదికి ఒంటిగా వెళ్ళి, మగధ
రాజును జయించి, దశార్ణ దేశాన్ని తిరిగి
తన తండ్రి పరంచేసి, తాను వైశ్యపురానికి

—_ "7
De

        