             

దుర్వాసుడు అంటే ఇల్లులేని వాడని
అర్ధం, ఈ మహాముని ఇల్లూ, వాకిలీ లేని
వాడిలాగే కనబడతాడు.

దుర్వాసుడు ఆ త్రిక, అనసూయకూ
శిపుడి అంశన జన్మించాడు, ఆ దంపతు
లకు తిమూర్తుల అంశలతో కొడుకులు
కలిగారు. బహ్మ ఆంశన పుట్టినవాడు
చంద్రుడు ఆంశాన పుట్టినవాడు
దత్తాత్రేయుడు.

శిప్పుడు తిపురాసురులను చంపి,
బాణం తీసుకుని వస్తూంటే, అ బాణం
పిల్లవాడి రూపంలో ఉండటం చూసి,

దేవతలు శివుణ్ణి, ఆ పిల్లవాడెవరు ?''
అని అడిగారట.

“దుర్వాసుడు! అని శివుడు
చెప్పాడట !

గంధమాదనపర్వతం వద్ద దుర్వానుడు
తపస్సు చేసుకుంటూంశు సాహసికుడు

అనే గంధర్వుడు, తిలో త్తమ అనే అప్ప
రసతో ప్రణయవిహారాలు చేయటం
చూసి, తాను కూడా పెళ్లాడి సంసారం
చేయాలన్న కోరిక కలిగింది. ఇదే సమ
యంలో బౌర్వుడు అనేవాడు 'తటస్థపడి,
తన కూతురు కందళి అనేదాన్ని దుర్వా
సుడికి ఇచ్చి పెళ్లి చెయ్యటానికి ఒప్పు
కున్నాడు,

దుర్వాసుడు కందళితో కొంతకాలం
కాపర౦ చేశాడు. అయితే దుర్వాసుడి
లాగే కందళి కూడా అమిత కోప స్వభావం
క్షలది. ఇద్దరికి హాతు కుదరలేదు..
దుర్వాసుడు సంసారం - మాని తిరిగి
తపస్సులోకి దిగిపోయాగు.

పాండవుల పుట్టుకకు దుర్వాసుడు
ముఖ్య కారకుడు. ఒకసారి, కుంతి
కన్యగా ఉండగా, దుర్వానుడు కుంతి
భోజుడి ఇంటికి వెళ్లి, కుంతి చేసిన సప

 

బుషుల కథలు

 

        