శకునఫలితాలు
షావుకారు రామప్పకు శకునాలంటే తగని నమ్మకం. ఆయన ఒక సంత రోజున పట్నం వెళ్ళాలనుకుని, బాగా చీకటి ఉండగానే లేచి, తలుపు తీశాడో లేదో, పక్కింటి వెంకయ్యగారి పెంపుడు పిల్లి ఎదురుగా కనిపించింది.
"లేస్తూనే దరిద్రపు పిల్లి మొహం చూశాను. ఎన్ని అనర్థాలు కలుగుతాయో. ఏమిటో ? '' అని విసుక్కుంటూ లోపలికి వెళ్ళి, మళ్ళీ పడుకున్నాడు రామప్ప. ఆ విసుగులో రామప్ప తలుపు వెయ్యటం మరిచినట్టున్నాడు. ఒక దొంగ వెధవ అటుగా వచ్చి మెల్లగా గదిలోకి జొరిపడి, రామప్ప తల వైపున ఉన్న గల్లాపెట్టె తీసుకున్నాడు.
దొంగ గల్లా పెట్టెతో రామప్ప నెత్తిన ఒక్కటి పెట్టి, కనబడకుండా చీకట్లోకి పారిపోయాడు.
గల్లాపెట్టె పోయింది. లేస్తూనే పిల్లి మొహం చూడటం వల్లనే అలా జరిగిం దాని పిల్లిని తిట్టుకుని, దొంగతనం గురించి కొత్వాలకు ఫిర్యాదు చేతామని, రామప్ప పట్నం బయలుదేరాడు.
ఆ కొత్వాలు మరెవరోకాదు, రామప్ప చెల్లెలి మొగుడే, పేరు భీమరాజు. రామప్ప చేసే వ్యాపారానికి వడ్డీలేకుండా డబ్బు అరువిచ్చినది కూడా ఈ భీమరాజే, భీమ రాజు తన బాకీ తీర్చమని ఎన్నిసార్లు అడిగినా, "అదుగో, ఇదుగో !" అని రామప్ప వాయిదాలు వేస్తూ వస్తున్నాడు.
ఆ అలికిడికి రామప్ప లేచి, దొంగను చూసి, "దొంగ, దొంగ!" అని కేకలు పెట్టుతూ, దొంగను పట్టుకో బోయాడు.
అందుకని రామప్ప అతికేలాగా భీమ రాజుకు దొంగతనం. "చూడు, బావా ! గురించి చెప్పి, ఆ పెట్టెలో ఉన్న
గుంటక సాంబిరెడ్డి