            ౬౫౩౮కు ాతిాాహాలస
వా

E సా

 

యాదవ వీరులందరూ ఏకమై, ''ఓరి
దుర్మార్గుడా! ఎంతపనికి ఒడిగట్రావురా?”
అని కంసుడితో పోరుకు సిద్ధపడ్డారు.
కంసుడు దేవకిని విడిచి, వారిని ఎదుర్లో
వలసి వచ్చింది.

వృద్ధులు అశుభమైన కొట్లాటను ఆపి,
కంసుడితో, '' సెల్లికూతురు! ఉత్తము
రాలు ! చెల్లెలు ! దాన్ని చంపుతావు(టా?
ఆ మాట లన్నది నిజంగా ఆకాశవాణి
అనుకున్నావా ? ఎవడో అసత్యవాది
వసుదేవుడి ఇల్లు కూల్చాలన్న దుర్బుద్ధి
తోనూ, నీకు అపఖ్యాతి కలిగించాలనీ
గారడీ చేశాడు ! బుద్ధిమంతులు ఇలాటి
ఇం[పద్రజాలాన్ని పాటిస్తారా? కాదూ?

54

 

ఆకాశవాణే అన్న దనుకుందాం! జరగ
వలసి ఉన్నదాన్ని నువు తప్పించ
గలవా ? '" అన్నారు.

వసుదేవుడు కూడా, '' నీకు వచ్చిన
భయం లేదు. ఇంత మందీ వింటుండగా
(ప్రమాణం చేసి చెబుతున్నాను ; దేవకికి
పుట్టిన బిడ్డలందరినీ నీ కిస్తాను. వారిని
చంపెయి్యి. ఈ మాట నేను తప్పిన
పక్షంలో నాపూర్యులు నరకానికి పోవాలి!”
అని కంసుడికి మాట ఇచ్చాడు.

వసుదేవుడు సూర్య చం[ద్రులు తల
కిందైనా ఆడితప్పడని అందరూ కంసుడి!
గట్టిగా చెప్పారు. కంసుడు వసుదేవుడి
మాట పాటించి, తన పట్టువిడిచి పెట్టాడు.
వసుదేవుడు దేవకిని తీసుకుపోయి, తన
ఇంట సుఖంగా ఉన్నాడు.

కొంత కాలానికి దేవకి గర్భవతి అయి,
పండులాటి కొడుకును కన్నది.

పసుదేవుడు దేవకితో, '' ఈ పిల్ల వాణ్ణో

చంపటానికి కంసుడి కిస్తాను. నువు
శోకించకు. [ప్రారబ్దం దౌాటరానిది,”
అన్నాడు.

దానికి దేవకి, ''ప్రారభ్ధానికి విరుగుడు
లేకేం? చేసిన పాపాలు పోయి, స్వర్గం
రాగలందులకు తీర్థయాత్రలు చేయాలని
పెద్దలు చెప్పరా ! సత్క ర్మలతో పాపం
పరిహారం కావటం లేదా? (బ్రహ్మ

చందమామ

        