               
సూక్ష్మం


 ఒక రాజూ, మంత్రీ మారువేషాలలో తమ రాజ్యమంతా పర్యటించుతూ, వీ మూల ఎవరికి
ఎలాటి నహాయం కావలసినా చేస్తూ ఉండేవారు. ఒకసారి వారు రామావురం అనే గ్రామంలో
రామయ్య ఆనే ఆయన ఇంటికి వెళ్ళ,"ప్రయాణికులం ! మాకు భోజనసౌకర్యం చెయ్య
గలరా ?” అని అడిగారు.

“మీరు ఎంతమంది ?” ఆని రామయ్య, ఇద్దరే అని తెలుసుకుని భోజనం పెట్టుతానని
మాట ఇచ్చి, ఆ ఇద్దరికీ ఆ రత్రి చక్కని విందుభోజనం పెట్టించాడు.

తరవాత రాజూ, మంత్రీ కృష్ణాపురంలో కృష్ణయ్య ఆనే ఆయన ఇంటికి పోయి,
రామయ్యను ఆడిగినట్టే, “ భోజన నదుపాయం చేయగలరా ? ” అని ఆడిగారు.

“ తప్పక చేస్తాను. మీరెంతమంది?” ఆని కృష్ణయ్య ఆడిగాడు, వారిద్దరేనని తెలిసి,
ఇద్దరికీ మంచి భోజనమే పెట్టి తృప్తిపరిచాడు,

రాజధానికి చేరగానే రాజు మంత్రితో,' “ కృష్ణాపురంలో కృష్ణయ్యకు జీనితాంతం నెలకు
వందవరహాల భరణం ఏర్పటు చేయండి,” అన్నాడు.

దానికి -మం(త్ర, “రామాపురంలో రామయ్య కూడా మనకు ఆతిథ్యం ఇచ్చాడు గదా,
ఆతన్ని ఎందుకు మినహాయించారు ?” అని అడిగాడు.

" రామయ్య మనం ఇద్దరమేనని తెలిసిన మీదట భోజనం పెట్టటానికి ఒప్పుకున్నాడు.
ఇరవైమంది మంటే వీమని ఉండునో! కృష్ణయ్య భోజనం పెట్టటానికి ఒప్పుకుని వంట
ప్రయత్నం కోనం ఎందరని ఆడిగాడు. అతని ఆతిథినత్కారం గొప్పది,” అన్నాడు రాజు.
పుల్లగూర సుబ్రహ్మణ్యం


        