
"నీ సంపద మాటేమిటి? దాన్ని ఉపయోగించి ప్రమాదం నుంచి బయట పడలేవా?'' అన్నది భూతం.

" అది సాధ్యపడదు." అన్నాడు హసన్. "నీ బలశౌర్యాలూ, కీర్తి ప్రతిష్ఠల మాటేమిటి?" అన్నది భూతం నవ్వుతూ.

"అవి సన్నీ చిక్కు నుంచి కాపాడ లేవు." అన్నాడు హసన్.

"అలాగా! అయితే, ఎవరు నిన్ను రక్షించగలరను కుంటున్నావు? నిజంగా అలాంటి వారెవరూ లేరా?'' భూతం మరొకసారి నవ్వింది. అంటూ

హసన్ కొంచెంసేపు ఆలోచించి, "దేవు డొక్కడే నన్ను కాపాడే సమర్థుడు." అన్నాడు.

అయితే, ఆయనెందుకు ప్రార్థిం చవు?" అన్నది భూతం.

వెంటనే హసన్ గొంతెత్తి, "దేవా, నన్ను రక్షించు!" అంటూ కేకపెట్టాడు. మరు క్షణం భూతం గుర్రం మీది నుంచి కింద పడింది. అది పడినచోట భగ భగమంటూ

మంటలు లేచినై. ఒకటి రెండు క్షణాల తరవాత ఆ ప్రదేశాన ఒక బూడిద కుప్ప మాత్రం మిగిలింది.

వింతలేడి. అందమైన యువతిగా, ఆ యువతి భూతంగా మారడానికి కారణం- ఒక అమానుషశక్తి! ఆ అమానుష దుష్ట శక్తిని వజీరు, యువరాజు హసన్ను చంపేందుకు ఉపయోగించుకోవాలని చూశాడు. కాని, అది హసన్ మీద జాలి కొద్దీ తన ప్రశ్నలతో అతడు దేవుణ్ణి స్మరిం చేటట్టు చేసింది. ఈ విధంగా నశించి, హసన్ ను కాపాడింది. తాను

హసన్ వేగంగా తన గుడారం వున్న చోటుకు వచ్చాడు. అతణ్ణి అంతదూరాన గుర్రం మీద చూస్తూనే దుష్టుడైన వజీరు, తనకు చావు తప్పదని శంకించి కొండల్లోకి పారిపోయాడు. అతణ్ణి ఆ తర్వాత చూసిన వారెవరూలేరు.

ఈ అనుభవంతో హసన్ మనుషుల స్వభావాన్ని, మరింత బాగా అర్థం చేసు కుని సంతోషంగా బాగ్దాద్ నగరం చేరాడు.