    యువరాజు-భూతం
బాగ్దాద్ పాలకుడు సుల్తాన్ హమీదక్కు ఒక్కడే కొడుకు. అతడిపేరు అబ్దుల్ హసన్. అతడు మంచి అందగాడే కాక, ధైర్యశాలి కూడా. అతడికి యుక్తవయసు రాగానే తండ్రి అతణ్ణి యువరాజుగా ప్రకటించదలచి, ఆ సంగతి హసన్కు చెప్పాడు.
హసన్ తండ్రితో, "నేను యువరాజుగా కొంత పరిపాలనా బాధ్యత స్వీకరించే ముందు, ఒకసారి రాజ్యంలోని అన్ని ప్రాంతాలూ చూడాలను కుంటున్నాను." అన్నాడు.
సుల్తాన్ అందుకు సరేనని, "లోకంలో చాలా మంచి మనుషులున్నట్టే, పరమ దుష్టులు కూడా వుంటారు. ఈ ప్రయా నీకు తోడుగా మన వజీర్ తోపాటు. .మరి కొందరు నౌకర్లను కూడా పంపు తాను," అన్నాడు.
ఆ ప్రకారమే హసన్ వెంట వజీరూ, ఆయుధ ధారులైన పదిమంది నౌకర్లూ బయలుదేరారు. వాళ్ళు నెల రోజులపాటు రాజ్యంలోని అనేక ప్రాంతాలు తిరిగి, బాగ్దాదుకు ప్రయాణమయ్యారు. దారిలో వారికొక కొండ ప్రాంతం తగిలింది. అక్కడ కొండదిగువున ఒకచోట నౌకర్లు గుడారాలు వేశారు..
హసన్ తనకు నిర్మించిన గుడారం ప్రవేశించుతున్నంతలో వజీరు గుర్రాన్ని వేగంగా దౌడుతీయిస్తూ అక్కడికి వచ్చి, గుర్రం, ప్రభూ. మీకు అంతగా ప్రయాణ బడలిక లేకపోతే, నా వెంట రండి. ఒక అద్భుతమైన లేడిని చూపి స్తాను." అన్నాడు.
'మనం ఎన్ని లేళ్ళను చూశాంకాదు! నువ్వనే లేడిలో వున్న విశేషం ఏమిటి? అని అడిగాడు హసన్.   