             

నేను
బంగారు మలా౦ అద్దినట్టున్నృది. చకా
© టట

చెప్పే, యీ లేడి శరీరం

లాంటి దానికళ్ళు, నక్ష(తాల్రాగా మెరునసు
ఐం లా —_
నవి.
అపసరం౦ లేదు; సౌనపట్టిన మణుల్లా ధగ

ఇర దాని గిట్టలమాట చెప్పనే

| ధగలాడుతున్నవి,'” అన్నాడు వజీరు.

హసన్‌ గు(రంఎక్కి వజీరు ముందుండి
దారిచూపగా వేగంగా కొండకేసి బయలు
దేరాడు.

వజీరు ఆతణ్ణై' ఒక లోయ |ప్రాంతానికి
తీసుకు పోయాడు. లోయకు ఎదురుగా
వున్న పచ్చిక బీడులో వజీరు చెప్పిన
వింతలేడి వాళ్ళకు కనిపించింది. హసన్‌
దాన్ని చూసి ఒకక్షణం నివ్వెర పడిపోయి

40

““ఆహాCం, ఇది కలా నిజమా! ఈ లేడి
వుండవలసింది, (కూరమృగాలు తిరిగే
యీ కొండ (,పాంతంలో కాదు, మన

ఉద్యాన వనంలో," అంటూ గు(గాన్ని
అదిలించి దాన్ని పట్టుకునేందుకు బయలు
దేరాడు... కాని, లేడి అతడికి దొరకకుండా
లోయలో అటూ, యిటూ తిప్పి, చివరకు
కనబడకుండా పోయింది.

హసన్‌ చాలా సేపు దానికోసం చుట్లు
పక్కల వెతికాడు. కాని, |[పయోజనం
లేకపోయింది. అతడు నిరుత్చాహ౦ంగా
తన గుడారాల కేని బయలుదేరాడు.
దారిలో ఒకచోట అతడికి ఒక శిథిల
మైన కోట కనిపించింది. అక్కడ ఒక
గోడనానుకుని ఒక యువతి దుఃఖిస్తు న్నది. ఆమె అద్భుత సౌందర్యవతి.   

హసన్‌ ఆమెను సమీపించి, ''ఈ నిర్జన
ప్రదేశంలో ఎందుకు దుఃఖిస్తున్నావు?
అసలు ఇక్కడికి రావలసిన అవసరం ఏం
కలిగింది?" అని అడిగాడు.

ఆమె అతడికేసి వింతవడుతున్నట్టు
చూసి, "ఇన్నాళ్ళకు తోటిమనిషి మరొకర్ని
చూడగలిగాను! నేను ఇక్కడికి తూర్పుగా
వున్న ఇరవాన్‌ దేశపు రాజకుమా రైను.
వారం రోజుల(కితం నేను చెలిక త్తెలతో
నదికి పోయి స్నానం చేసి, రాజభవనానికి
తిరిగి వస్తూండగా, మేఘాల్లోంచి ఒక

చందమామ

 

        