             

 

 

నిజాయితీ

పోలవరం: జమీందారు. దివాణం కాపలాకాయడానికి, నొకరును నియమించాలనుకున్నాడు.
అది తెలిసి ఆనందుడు, నునందుడు అనే యువకులిద్దరు వచ్చారు. జమీందారు, ఆనందుణ్ణి,
[ రాత్ర దివాణం కాపలాకాయమన్నాడు.

మర్నాడు జమీందారు, వాళ్ణో సాయం, త్రందాకా తోటలో మొక్కలకు నీళ్ళుతోడి, కలుపు
తిసి వెళ్ళమన్నాడు. ఆ పనులు వాడు నునాయానంగా చేశాడు. జమీందారు, వాడితో కాపలా
వని యిచ్చేదీ లేనిదీ నాలుగు రోజుల్లో కబురు పెడతానని చెప్పాడు.

ఆ న్లరనటిరోజున జమీందారు, నునందుణ్ణు కాసలా పనికి నియోగించి, మర్చాటి
ఉదయం, అనందుడికి చెప్పినట్టే తోటపని చూడమని చెప్పాడు. అయితే, వాడు తోటపని చేస్తూ
మధ్య, మధ్య కునికిపాట్లు పడుతూండడం, జమీందారు గమనించాడు.

జమీందారు, నునందుడితో, “ నీకు దివాణం కాపలాకా సే పని ఖాయంచేశాను. ఆనందుడు
సీలాగాకాక, తోటపని వీ కునికిపాట్లూ పడకుండా నునాయానంగా చేశాడు. అంబే, వాడు ఆ రాతి
దివాణం కాపలా కాయడం నరిగా చేయక ని దపోయాడన్నమాట. నాకు కావలసింది, చెప్పిన
పని నిజాయితీగా చేసేవాడు!” అన్నాడు. రాంబాబు,

 

        