             

జయవిజయులు జనానికి ఒక పక్కగా
కూర్చుని, తమ తంగ(డ్రులు వీం చెప్ప
బోతున్నారో వినేందుకు ఆ[తుతగా ఎదురు
చూస్తున్నారు. ఇద్దరి చేతుల్లోనూ విషం
పొట్లాలున్నవి.

పెద్ద పెద్ద గొంతు సవరించుకుని, ''నా
[గామన్థులారా ! మన |గామానికి వచ్చి,
సున కెంతో సాయపడినపరదేశిలో, అవతార
పురుషుడి లక్షణాలు చాలా వున్నవి కాని,
అంతమా త్రాన అతణ్ణో, అవతారపురుపు
డనలేం. అతడు తన మహిమలు రుజువు
చేసుకోవాలి, అందుకొక చక్కని ఏర్పాటు
చెబుతాను,'' అని, అదేమిటో వారికి
విపరించాడు.

58

సమీపారణ్యంలోనికి పరదేశినీ, ప్రియం

' వదనూ తీసుకుపోవాలి. వాళ్ళిద్దరూ వున్న

చోటుకు వెయ్యి గజాలదూర౦లో,
(గౌమస్థులం౦ందరూ చుట్టూ కాపలాగా
వుంటారు. వంద అంకెలు లెక్క సెట్టే
లోగా, పరదేశి, |పియంవదతో సహా
మాయం కావాలి. అలా మాయం కాలేని

పక్షంలో, .([పియంవద జయవిజయులను
పెళ్ళి చేసుకుంటుంది. పరదేశి |గామం
పదిలిపోతాడు. :
ఈ ఏర్పాటు (గామస్థులందరికీ బాగా
' నచ్చింది. చుట్టూ చేయి గజాలదూరంలో

మనుషులు కాపలా వుండగా, పరదేశీ,
|ప్రియంవదా ఎలా తప్పించుకుపోగలరు ?
అదీ వంద అంకెలు లెక్క పెట్టలోగా !

|పియంపద మాకు భార్య కాక తప్పదు;
పరదేశి |గామం విడిచిపోకనూ తప్పదు
అనుకుని జయవిజయులు చాలా సంతో
షించారు. అయితే, |[పియంవద తను
వచ్చిన చెట్టుబోదెలోని మార్గం ద్వారా,
తిరిగి రాజభవనంచేరుకోవాలనుకుంటున్న
దని, వాళ్ళకు తెలియదు !

ఆ తర్వాత సెద్దలిద్దరూ చెప్పిన విధంగా
విర్చాట్లు జరిగాయి.

“పరదేశి అపతారపురుషుడని, నాకు
తెలుసు, మేమిద్దరమూ యిక్కడి నుంచి
మాయమై, కొంతకాలం ఆకాశయానం

 

చందమామ

 

        