            భటులున్నారు. వాళ్ళు కొత్తవాళ్ళెవర్నీ
వీధులలో వుండనివ్యడంలేదు. శ్రీచాలుడు,
వాళ్ళకు తన పరిస్థితి చెప్పుకున్నాడు.

“ఇంటి అరుగులమీద, కొతవాళ్ళు
పడుకుంటే, మా కాపలావల్ల |[పయోజనం౦ం
వుండదు. నీపంటివాళ్ళుండడానికి, ధర్మ
స(త్రాలున్నవి. కానీ, ఈ రాత్రివేళ వాటిలో
|పవేశించడం కష్టం. ఏ సమయంలో
అయినా, కొత్తవాళ్ళను ఆదరించే సత్రాలు,
నగర (ప్రవేశద్యారాలవద్ద వుంటవి,
నువ్వక్కడికి వెళ్ళు," అన్నారు భటులు.

వాడు, భటులనడిగి దారి తెలుసుకుని
బయలుదేరాడు. అయితే, వాడికి నగర
వీధులు గజిబిజిగా కనిపించి, కొంతసేపు
అక్కడే తిరుగుతూ, చివరికి ఒక మైదాన
|ప్రాంతం చేరాడు.

శ్రీచాలుడు ఆక్కడ కొంతసేపు
విశ్రమిద్దామనుకుంటూ౦డగా, ఎక్కడి
నుంచో ఒక వ్యక్తి వచ్చి, ""ఎవరునుప్వు?
ఇంత రాత్రివేళ , యిక్క డేంచేస్తున్నావు?''
అని ఆడి గాడు.

శ్రీచాలుడు, అతడికి తన కథ చెప్పు
కున్నాడు.

“రాజును చూడడానికి, క ష్ట్రపడి
యిక్కడికి వచ్చి, యిలా తిరుగుతున్నా
వంట, నమ్మతగ్గ మాటగాలేదు. నువ్వు
దొంగవని, నాకనుమానం కలుగుతున్నది.

చందమామ

ఆమూటవిప్పిచూపించు,"” అన్నాడావ్య క్తి.

శ్రీచాలుడు సంకోచించకుండా, మూట
విప్పి చూపించాడు. అందులో, ధనికులు
మాత్రమే ధరించగల విలువైన దుస్తులూ,
తళతళమెరిసే కొత్త చెప్పులూ వున్నవి.

ఆవ్యక్తి, శ్రీచాలుణ్ణి పరీక్షగా చూశాడు.
వాడు చింకి బట్టలతో, బికారిలా వున్నాడు.

“ఇవి నీవిశాదు. ఎక్కడో దొంగిలిం
చావు, అవునా ?'' అని కఠినంగా [ప్రశ్నిం
చాడా వ్యక్తి,

''ఒక సంవత్సరంపాటు, కడుపు
మాడ్చుకుని కూడబెట్టిన డబ్బుతో, యివి
కొన్నాను. ఎక్కడా దొంగిలించలేదు,"
అన్నాడు శ్రీచాలుడు దీనంగా,

 

13

 

        