            జపాను దేశానికి కొంత దూరంలో కుందేళ్ల దీవి ఉండేది.
అక్కడ అన్ని రంగుల కుందేళ్ళూ అసంఖ్థ్యాకంగా ఉండేవి
కాని స్వచ్ళమైన తెల్లకుందేలు ఒకే ఒకటి ఉండేది. ఆ తెల్లకుందేలు రోజూ సముధ్రం ఉత్తర తీరపు ఇసుకలో పడుకుని జపాను తీరం కేసి తదేక ధ్యానంగా చూస్తూ ఉండేది. ఆ కుందేలుకు అక్కడికి వెళ్ళి, అక్కడి వింతలన్నీ చూడాలని గాఢమైన కోరిక ఉండేది.
       
        తెల్లకుందేలుకు ఈ కోరిక కలగటానికి కారణం ఒక మొసలి. అది అప్పు డప్పుడూ జపాను తీరం నుంచి కుందేళ్ళ దీపకి వచ్చి అక్కడి ఇనుకలో విహరిం చేది. తెల్లకుందేలుకూ దానికీ మంచి
స్నేహమయింది. జపాను తీరాన మురికి ఇసుక ఉంటుందనీ, అక్కడ మనుషులనే ప్రాణులుంటారనీ, వాళ్ళు నిటారుగా నిలబడి కింది కాళ్ళతో నడుస్తారనీ, పై కాళ్ళతో పనులు చేస్తారనీ, వాళ్ళకో చక్రవర్తి ఉంటాడనీ, ఆయన కొక కూతు రున్నదనీ, ఆమె జుట్టు అమావాస్య చీకటి లాగానూ, ఆమె శరీరచ్చాయ పౌర్ణమి వెన్నెల లాగానూ ఉంటుందనీ ఏవేవో కబుర్లు చెప్పేది. మొసలి చెప్పే కబుర్లు వింటున్నకొద్రీ కుందేలుకు,  సముధ్రం
దాటి అక్కడికి వెళ్ళి ఆ వింతలన్నీ స్వయంగా చూడాలన్న కోరిక మరింత తీవ్రమయేది.

ఒకసారి మొసలి, తెల్లకుందేలుతో, చక్రవర్తి కూతురుని పెళ్ళాడతామని ఎందరో గొప్ప గొప్ప యువకులు వస్తున్నా రనీ, ఆమె వారి నెవరినీ పెళ్ళాడ టానికి ఒప్పుకోలేదనీ చెప్పింది. ఇంకొక రోజు మొసలి సరికొత్త వార్త తెచ్చింది : దూర ప్రాంతం నుంచి అయిదుగురు రాజకుమా

 

జపాను జానపద కథ

 

        