             

లేదు. పులిరాయుళ్ళు మీ కెంత శ(తు
వులో, నాకూ అంతే శ[తువులు. కొండ
గుహల్లో, బిలాల్లో నేనూ, నా అనుచరులూ
ఎంత రహస్యంగా కాలం గడపవలసి
వస్తున్నదో నువ్వే చూశావుగదా? మీ
దేశానికి, ఈ జ్వాలాద్వీపానికీ మహమ్మా
రిలా దాపురించిన ఏకపాదుణ్ణీ, అతడి
భటులనూ సర్వనాశనం చేయటానికే,
నేనూ, మీ దేశస్థుడైన మరొక వ్యక్తీ ఒక
పథకం ఆలోచించాం. బహుశా ఆ వ్యక్తిని
నువ్వు గుర్తించగల వేమో చూద్దాం,"
అంటూ తన అనుచరులలో ఒకడికి సౌంజ్ఞ
చేశాడు,

కంధుడి అనుచరుడు తమ నాయకుడి
అసనానికి వెనకగా వున్న ఒక తలుపు
తెరిచాడు. ఆ వెంటనే రు[దుడు నప్వుతూ
ఉ(గదత్తుణ్ణి సమీపించి, “నిన్ను [ప్రాణా
లతో చూడగల ననుకోలేదు, ఉ(గదత్తా!”
ఆన్నాడు ఆప్యాయంగా.

“'రు(దుడు !'” అంటూ ఉ(గడత్తుడు
పరమానంద భరితుడై, “ఆరు[దు
డెక్కడ ? చం[ద్రసిన ఏమయింది ?''
అని ఆత్రుతగా (ప్రశ్నించాడు.

ఆ యిద్దరూ పృలిరాయుళ్ళ అధీనం
లోనే వున్నారు. 'నేను మాతం ఈ కంధుడి
అనుచరులవల్ల రక్షించబడ్డాను,” అన్నాడు
రుద్రుడు నిస్పృహగా.

చందమామ

@ANnITRA

కంధుడు లేచి నిలబడి ఉ(గ్రదత్తుడితో,
"నీ గురించి రుద్రుడి ద్వారా సర్వం
తెలుసుకున్నాను. ఈనాటికి ఏకపాదుణ్ణి,
అతడి మూకనూ నాశనం చేసే అవకాశం

కలిగింది. నేనూ నీ స్నేహితుడైన రు[ద్రుడూ
చేసిన పథకం మరేం లేదు. నీ పెంపుడు
తం(డి అయిన ఉ(గాక్షుణ్ణీ, అతడి సేవ
కులనూ ఈ ద్వీపం చేర్చి, వాళ్ళ సహా
యంతో ఏకపాదుడి కోటను ముట్ట
డించటం,'" అన్నాడు.

''మీ స్వాధీనంలో వున్న భయంకర
పక్షులు మహా కాయులైన రాక్షనులను
మోయగలవా?'” అని అడిగాడు ఉ(గ
దత్తుడు అనుమానంగా,

 

25

        