

[ప్రజలు, నన్ను గురించి వీమను
కుంటున్నదీ తెలుసుకునేందుకు, తరచుగా
నేనిలా మారువేషంలో, నగరసంచారం
చేస్తూంటాను. ఈ రోజు నిన్ను కలుసుకో
వడం, సంతోషమయింది. రేపు నిన్ను,
కాపలా భటులు లోనికి రానిస్తారు, వచ్చి,
నా దర్శనం చేసుకో, నీ పేదరికం తొలిగి
పోయే కానుకలిస్తాను,”” అన్నాడు రాజు,

శ్రీచాలుడు మౌనంగా వూరుకున్నాడు.

అప్పుడు రాజు, వాడితో, “నీ పేదరి కాన్ని
స్వయంగా చూశాను. నా మంత్రులూ,
కొలువు తీరిన పెద్దలూ కూడా చూడాలి.
అందుకే, నీ విలువైన దుస్తులు కూడా
తీసుకువెళుతున్నాను,'' అని, వాడి మూట
తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు, రాజు కొలువులో ఎంతో
సీపు, శ్రీచాలుడి కోసం ఎదురు చూశాడు.
వాడు రాలేదు. కాపలావాళ్ళను విచారిం
చగా, అసలువాడా దరిదాపులకే రాలేదని
చెప్పారు. అప్పుడు రాజు, భటులను
పంపి, శ్రీచాలుణ్లో రాజధానికి తెప్పించాడు.

శ్రీచాలుడు ఎంతో వినయంగా, ‘ప్రభూ,
నేను లోగడ తమను దర్శించుకోవాలని
వచ్చాను. ఆ పని కాగానే, నాకు సంతృప్తి
కలిగింది. మీ నుంచి నేను, కానుకల
నాశించలేదు. నా విలువైన దుస్తులు, మీ
దగ్గిర వుండిపోయాయి. మీ దర్శనం
అయాక, నాకు వాటితో పని లేదు. అందుకే
వాటి కోస౦ కూడా రాలేదు," అన్నాడు,

“నీలో ఆవగింజంత స్వార్థం కూడా
లేదని, నీ ప్రవర్తన చూసి తెలుసు
కున్నాను. నీ శారణంగా, నా పాలనలోని
కొన్ని లోపాలు తెలియడమేకాక, కోట
కాపలావాళ్ళు, నాకూ |పజలకూ మధ్య
ఎలా అడ్డుగోడల్లా తయారయారో |గ్రహిం
చాను. ఇందుకు నిన్ను సన్మానించదల
చాను," అని, రాజు, శ్రీచాలుడికి విలు
వైన కానుకలిచ్చి పంపాడు.

ఆ తర్వాత, శ్రీచాలుడికి 'పేదగిక౦ం
బాధలేకుండా పోయింది. అంతేకాక,
రాజ్యంలో [క్రమంగా సేదరికం రూపు
మాపబడింది.

 

        