             

సింహాసనం మీద ఉన్న భూదేవి ఆప్యా
యంగా తన రెండు చేతులూ చాచి సీతను
ఎత్తి సింహాసనం మీద కూర్చోబెట్టింది.
వెంటనే సింహాసనం పాతాళానికి

దిగిపోయింది.

ఇది చూసి అందరూ నిశ్చేష్టితులయి
పోయారు. కొందరు సీతనే చూస్తూ ఉండి
పోయారు, మరికొందరు రాముణ్ణి చూశారు.
ఆతరవాత ఒక్కసారిగా కలకలం
బయలుదేరింది. వానరులు ఏడ్చారు.
"ఎంత సాధ్వి 1” అని మునులు మెచ్చు
కున్నారు.

రాముడు చేతిక(ర మీద బరువు వేసి
తల వంచుకుని చాలా సేపు కన్నీరు గార్చి,

46

“నే నింత కష్టం జీవితంలో ఎన్నడూ
అనుభవించలేదు. ఓ భూదేవీ, నా సీతను
నా కిచ్చెయ్యి, లేదా నాకు కూడా దారి
ఇయి్య. ఎవరురా, నా ధనుర్చాణాలు
తెండి. ఈ భూమిని బద్ధలు చేస్తాను,"
అని ఆవేశపడ్డాడు.

అండరూ చేరి అతన్ని ఎంతగానో
ఓదార్చారు.

వాల్మీకి కుశలవులను వెంటబెట్టుకుని
తన పర్ణశాలకు వెళ్ళాడు, ఆ రాత్రి వారికి
సీతను గురించిన స్మరణలతోనే గడిచి
పోయింది,

మర్షాడు మళ్ళీ సభ జరిగినప్పుడు
కుశలవులు ఉత్తరరామాయణాన్ని గానం
చేశారు. దానితోనే యజ్ఞకాండ ముగిసింది.
యజ్ఞానికి వచ్చినవారి నందరినీ తగిన
విధంగా సత్కరించి రాముడు అయో ధ్యకు
తిరిగి వచ్చాడు. ఆతను వచ్చేటప్పుడు
తన కొడుకులను వెంట తెచ్చుకున్నాడు.
అతను మరొక స్త్రీని పెళ్ళాడక, బంగారు
సీతను పక్క నే ఉంచుకుని అనేక అశ్వ
మేధ, వాజపేయ యజ్ఞాలు చేశాడు.
అతను ధర్మం నిలబెట్టటానికి యత్నిన్తూ,
న్యాయంగా పరిపాలన చేసి, పజల ఆదరం
పొందాడు. అతని పరిపాలనలో దేశం
సుభిక్షంగా ఉన్నది. అకాలమరణాలూ,
ఈతి బాధలూ లేవు,

చందమామ

        