             

     
   
   

మ) డా

ఆర్ట్స్‌ అండ్‌ | కాఫ్ట్స్‌ అగ్జెసివ్‌
కొన్ని రంగు-రంగు వస్తువుల, కళాత్మక వన్తువుల ముక్కలు,
ఒక ట్యూబ్‌ శేమ్లికాల్‌-86....వీటికి తోడు మా ఊహా క్రి,
ఇవన్నీ చేరితే తయారవుతాయి ఎన్నెన్నో అద్భుతాలు !
విరిగిన బొమ్మలు ఆతకాలన్నా , ఆట వస్తువులు
జోడించాలన్నా... ఒక్కటేమిటి (తీ-డి |గీటింగ్‌
' కార్డ్‌లు....తోరణాలు....గోడలను ఆలంకరిన్తూ వేలాడే
ఆందమైన వన్తువులు.... చైనా లాంతర్లు... (కిస్ట్‌ మన్‌
ర వ్‌ (టీలు... గాలి పటాలు, నమూనాలు.... కృతిమ ముఖాలు,

ఆందమైన జపాను వినన క,రలు, ఆందమైన ర్యాపీంగ్‌
పేపర్‌లో కానుకల ప్యాకింగ్‌లు ; ఫోటో (ఫేములు....
ఫర్నీచరు, పిక్చర్లు, ఇంటి వస్తువులు నరిచేనుకోడానిక....

(౪) శ్రేమ్లిన్‌ పై), లి, స్టేషనరీ డివిషన్‌, బొందాయి.400 059.

CHANDAMAMA [Telugu] AUGUST 1987

C-TEL2

 

 

 

 

 

        