చేస్తాము. ఆక్కడ మీ ఆతిథ్యం గుర్తు
చేసుకునేందుకు వీలుగా, మాకు కొన్ని
ఆహారపదార్థాలు యివ్వండి," అని
|పియంవద (గామన్థులను కోరింది.

(గ్రామస్థులు, అదే విధంగా |పియం
వదకూ, పరదేశికీ కొన్ని ఆహారపదార్థాలు
మూటకట్టి యిచ్చారు.

ఆరణ్య మధ్యంలో, [ప్రియంవద కోరిన
చోట, ఆమెనూ, పరదేశినీ వదిలారు.
(గ్రామస్థులు, వాళ్ళకు కాపలా కా సేందుకు
వెయ్యి గజాలదూరంలో నిలబడేందుకు
బయలుదేరుతూండగా, పరదేశి వాళ్ళతో
యిలా అన్నాడు :


  మీరిప్పుడు   గజాల దూరం
వెళ్ళి, వంద అంకెలు లెక్క బెడతారు.

ఆ తర్వత 'మేమిద్దరమూ, మీకు కని
పించం. అంజు, నేను విష్ణు అవతారమే
కదా! మళ్ళీ మీకు కనబడను కాబట్టి,
నా ఆదేశం చెబుతున్నాను. |పజాబలం,
ప్రభుబలం కన్న గొప్పది. ఎవరు మీకు
అన్యాయం తల పెట్టినా సహించకండి,

అంతా వీకమై, ఆ అన్యాయాన్ని ఎదిరి౦
చండి. జయవిజయులు, మీకంటే శక్తి
మంతులు కారు. వాళ్ళలో వున్న జయ
విజయుల రాక్షసాంశను, నేను తీసుకు
పోతున్నాను. వాళ్ళను, మీ  క్తతొ    లొంగ
దీయండి. ఇంతకాలం మిమ్మల్నేలిన,
మీ |గామ పెద్దలిద్దరూ, అన్ని విష |
యాల్లోనూ, మీకు సాయపడ తారు.
వెళ్ళండి, మీకు శుభం కలుగుతుంది !'"

|గామస్థులందరూ వెళ్ళిపోయారు.
పరదేశీ, |పియంవదా మాయం కావాలని
(గామ పెద్దలిద్దరూ కోరుకున్నారు. వాళ్ళు
మాయం కావడ౦ అసాధ్యమని జయ
విజయులు అనుకున్నారు.

(గ్రామస్థులు కనుమరుగు కాగానే,
|పియంవద పరదేశిని, తిన్నగా సొరంగ
ద్వారం వున్న చెట్టు దగ్గిరకు తీసుకు
పోయింది. ఇద్దరూ కలిసిచెట్టుబోదెలో వున్న
ద్వారం తలుపు తెరిచి, సొరంగంలో
|ప్రవేశించి, తలుపుకు లోపలినుంచి గడియ
బిగించారు. (ముగింపు వచ్చేసంచిక లో)

 

        