            నివసించిన ఈ భవనం, ఆల్లనల్లన గాలి
 వీచడానికి అనువుగా బదంతన్థులు కలిగి

ఉన్నది.

నేలమట్టం నుంచి 176 అడుగుల ఎత్తూ,
చేదికనుంచి 134 అడుగుల ఎత్తూగల,
భారతదేశంలోనే ఎత్తయిన సింహ
ద్వారమైన బులాండ్‌ 'దర్వాజా ఇక్కడే
ఉన్నది. చలునరాతితోనూ, నున్నపు
AN i (బ్రహ్మాండ
$౦ చూపరులను,

చక్రవర్తి ఈ కోటను వదిలి పెట్టాక,
'కేవలం | ఇక్కడి శిల్పనంపద 'కోనేమే. [
దీనిని పరిరక్షించడం అన్నది ఆంత
'నులభంకాదు. (క్రమక్రమంగా దీని
వైభవం క్షిణించసాగింది; కోట శిథిలం"

కాసాగింది. ఆయితే, ఈనాడు ఫతేపూర్‌
స్‌ మళ్ళీ |పాముఖ్యతను నంతరించు
కురిటన్నటి 1 3

 

        