            డైన వీకపాదుడికి సహాయం చేస్తున్నారు.
నాగవర్మ అనేవాడు నీకు తెలుసా?" అని
అడిగాడు,

“తెలుసు. వాడు....'” *ఉ|గ్రదత్తుడు
మాట ముగించేలోపలే, మరొక భల్లూక
రాయుడు 'మొదటివాణ్ణి గట్టిగా కసురుతూ,
“నువ్వు చాలా అధిక(పసం౦గి
వవుతున్నావు. మన నాయకుడు చెప్పి
పంపిన దేమిటి? మరిచిపోయావా?''
అన్నాడు తీవంగా.

'మొదట మాట్లాడిన భర్లూకరాయుడు
కుక్క్కనపేనులా అయిపోయాడు. మణు
లను అరచేతిలో పెట్టుకుని ముందు
మధ్య ఉగ

ఇద్దరు భల్లూక రాయుళ్ళా,
దత్తుడూ, అతడికి వెనకగా మరొక భల్లూక
రాయుడూ మౌనంగా బిలం వెంట నడవ
సాగారు. రెండు మూడు నిమిషాల కాలం
అలా నడిచేసరికి, ఎదురుగా బిలం
మూనుకుపోయినట్టు, అద్దంగా నిలువెత్తు

రాయి ఒకటి కనిపించింది. ముందు

నడుస్తున్న భల్లూక రాయుడు, అక్కడ
ఆగి, రాతిలో కొంచెం పల్లంగా వున్నచోట
చూపుడు వేలితో నొక్కాడు. రాయి కొంచెం
కదిలినట్టయింది. ఆ వెంటనే దాని వెనక
నుంచి, 'శరభం!' అన్న పిలుపు విన
వచ్చింది. దానికి జవాబుగా ముందున్న
భల్లూక రాయుడు, 'భల్లూకం!' అన్నాడు

వం౦ందమామ

సెద్దగా. రాయి తలుపులా కి|రుమంటూ
కొద్దిగా తెరుచుకున్నది, ఎలుగుబంటి
చర్మాలు ధరించి, సెద్ద కత్తినొకదాన్ని
పట్టుకొనివున్న భటుడొకడు రాతి తలుపు
పక్కనుంచి తొంగి చూశాడు,

'శరభం', 'భల్లూకం' అన్న మాటలు
ఆ రాత్రికి భల్లూకరాయుళ్ళు నిర్ణయించు
కున్న సంకేతాలని ఊ(గ్రదత్తుడు |గ్రహ్నిం
చాడు. వీళ్ళు కూడా ఇరవైనాలుగ్గంటలూ
శ[తుభయంతో సతమతమైపోతున్నారని
అతడు ఊహించాడు.

“ఒక్క డేనా దొరికింది! తతిమ్మావాళ్ళే
మయారు ?'' అన్నాడు కావలి భటుడు
కోపంగా.

 

21

 

        