            జీవచ్భవంగా చూస్తారు. కావలిస్తే ఈ
మాట రుజువు చేస్తాను," అన్నాడు బైరాగి.

అందుకు వైశ్యుడు కూడా ఒప్పుకున్నాక,
బైరాగి ఒక ఉపాయం చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకు ఒకనాటి రా త్రి
నవకుబేరుడు హఠాత్తుగా తన కేదో అపాయ
కరమైన రోగం సం|ప్రాప్తమైనట్టు నటిం
చాడు. ఆయన తన భార్యతో, ‘నాకు
చావు దగ్గిర పడింది. ఇన్నాళ్ళు బతికాను
గాని, ఒక్క పుణ్యకార్యం చెయ్యటానికి
కూడా నాకు వ్యవధి చిక్కలేదు. ఈ చావు
ఇంకొక్క వీడాది ఆగి వస్తే ఎంతో బాగుం
డేది," అంటూ ఉన్నపాళ౦గా బి(ర
బిగుసుకు పోయాడు.

నవకుబేరుడి భార్య కంగారుపడి
వైద్యుణ్ణి పిలిపించింది, వైద్యుడు వచ్చి
పరీక్షచేసి, రోగం అంతు చిక్కక, తాను
చేసేదేమీ లేదని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
నవకుబేరుడు బైరాగి చెప్పిన విధంగా
ఊపిరి బిగబట్టి [పాణం పోయినట్టు
నటించాడు.

అతని మీద పడి తింటున్నవారు
దాదాపు రెండు వందలమంది ఉన్నారు.
వాళ్ళంతా నవకుటబేరుడి చుట్టూ చేరి
శోకాలు పెట్టసా గారు. కొందరు శ్మశాన
వైరాగ్యం చెప్పి, ఎంత వారికీ చావు
తప్పదన్నారు.

సరిగా అదే సమయానికి బైరాగి ఒక
లోటాలో పాలు తీసుకుని అక్క డికి వచ్చి,

 

        