       

 

    

అందరినీ ఊరుకోమని సైగ చేసి, ''ఈ
చచ్చిపోయిన మనిషిని బతికించుకో వాలని
మీలో ఎవరికైనా కోరిక ఉన్నట్టయితే
చెప్పండి. ఇదుగో సిద్ధౌషధం !'” అన్నాడు
గంభీరంగా.

నవకుబేరుడి భార్భ్యా మొదలైన వాళ్ళు
ఆ బైరాగి కాళ్ళ మీద పడి, ''బాబూ,
రక్షించండి, మీరేం కోరితే అది యిస్తాం,
ఆయన కా సిద్ధౌషధం యిచ్చి బతికిం
చండి," అని ప్రాధేయపడ్డారు.

దానికా బైరాగి, "'వెర్రివాళ్ళలారా,
ఎంత సిద్ధౌషధమైనా ఆయువు మూడిన
వారికి ఆయుర్దాయం ఇవ్వగలదా ? ఈ
ఔషధం మీలో ఎవరైనా తాగినట్టయితే
వారు వెంటనే చచ్చిపోతారు. వారి
ఆయు  శ్శేష౦తొ  ఈ చనిపోయిన మనిషి
కొంత కాల౦ బతుకుతాడు. అతనికి తమ
ఆయువు నివ్వటానికి సిద్ధంగా ఉన్నవాళ్లు
ముందుకు వచ్చి ఈ  ఔషధం తీనుకుని
తాగెయ్య౦డి; అతను బతుకుతాడు,"
అన్నాడు.

  

ఎవరూ పలకలేదు. కొంచెంసేపు చూసి
బైరాగి, “ఇ౦టి నిండా వున్న మీలో ఎవరూ
ఈ మనిషి కొస౦ చావరా?'' అని అడి
గాడు. జవాబు లేదు.

““ అయ్యో , ఈ మనిషి తన జీవిత
మంతా వీళ్ళందరినీ నుఖ సెట్టటానికి ధార
పోసి, పరలోకంలో సుఖపడ టానికి ఒక్క
పు ణ్యకార్యమైనా చెయ్యకుండా చని
పోయాడే! ఒక్కరైనా అతని కోసం తమ
ప్రాణాల నివ్వకుండా ఉన్నారే!” అన్నాడు
బైరాగి,

"స్వామీ, కళ్ళు తెరుచుకున్నాయి !'"
అంటూ నవకుబేరుడు లేచి కూర్చున్నాడు.
అందరూ  నిర్ఘ౦తపొయి , నిశ్చేష్టు
లయారు.

ఆ తరవాత నవకుబేరుడు పనికిమాలిన
తన బంధువుల నందరినీ వెళ్ళగొట్టి,
తనకు గల అంతులేని సంపదను దాన
ధర్మాలకు వినియోగిస్తూ, వర్తకమంతా
కొడుకుల పరం చేసి పవిత్రమైన జీవితం
గడిపాడు,

 
   
         
         
     
   
   
       
       
   
   
     

        