            పంలో వున్న అరణ్యంలో (ప్రవేశించి,
అటుగా పోయే (పయాణీకులను చంపి
తినసాగాడు. రాజు చరితార్థుడు 'చవేగులను
పంపి విచారించగా, రాోక్షనుడు మహా శక్తి
వంతుడని తెలియవచ్చింది.
ఆయన, సుచరితుణ్ణు పిలిపించి,
సమస్య వివరించి, “నీవే రాజువైతే, ఏం
చేసేవాడివి?" అని ప్రశ్నించాడు.
అందుకు ,నుచరితుడు, “విధ్వంసకుల్ణు,
మనం యుక్తితో జయించాలి!
రాజునైతే, యిలా చేసివుండేవాణ్ణి,'” అని
తన పథకం వివరించాడు.

అది రాజుకు నచ్చింది. ఆయన, ఆ
రోజే రథంమీద, విధ్వంసకుడున్న అరణ్య
(ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు.

 

నేనే

రాజును చూసిన విధ్వంసకుడు, సెద్దగా
బొబ్బరించి, '““ఎంతథైర్యం! నా ఎదుటికే
రావడమా? ఎవరుమవ్వు?'” అని
అడిగాడు. |

“విధ్యంసకా ! నేసీ రాజ్యాన్ని పాలించే |
రాజును. నువ్వు అరణ్యంలో దొరికిన |
వారిని దొరికినట్లు తింటుం౦టు, [ప్రజలు |
[పాణభయంతో నన్ను నిందిస్తున్నారు. |
ఇకనుంచి నేనే, రోజుకు నలుగురు |
దృఢకాయుల్ని, నీధగ్గిరకు పంపిస్తూం |
టాను. దారేపోయే వారి జోలికి మాతం |
పోకు,'' అన్నాడు రాజు చరితార్థుడు.

విధ్వంసకుడు, ఈ ఏర్పాటుకు ఒప్పు |
కున్నాడ్యు - అప్పుడు రాజు, వాళ్ణి, |
''నీనుంచి, నాకొక్క చిన్న సాయం

 

        