             

   

సోమనాధపురం జమీందారు ఈశ్వర
స్వామికి, తన దివాణంలో పని చేసేం
దుకు, గుమాస్తా అవసరం కలిగింది. ఈ
సంగతి తెలిసి, పదిహేనుమంది యువ
కులు, జమీందారు దగ్గిరకు వచ్చారు.

ఆయన వాళ్ళతో, “ఉద్యోగం కోసం
యింతమంది వస్తారని, నేననుకోలేదు.
సరే, వినండి ! మీకు ఎదురుగా, మూతలు
పెట్టిన పది కుండలు: వుంచబడతాయి.
వాటిల్లో, ఒకో కుండలో మా|తం, ఒక
బంగారు నాణెం వుంచాను. ఆ నాణెం
ఏ కుండలో వున్నదో తెలుసుకున్నవారికి,
ఉద్యోగం యిస్తాను. అదృష్టం మీలో
ఎవరిని వరిస్తుందో' పరీక్షించుకోండి,”
అన్నాడు.

నౌకరు ఒకడు, పది మూతలు సెట్టి
బడిన కుండలు తెచ్చి, కొంత దూర౦లో
యువకులకు ఎదురుగా వుంచాడు. వాటికి

    
   

ముందు, ఒక తెర కట్టబడింది. దానికి
పక్కగా ఒక కుర్చీలో, జమీందారు
కూర్చున్నాడు.

తెర ముందున్నవాళ్ళకు, ఎవరు ఏవీ
కుండ మూత తీసి చూశారో తెలియదు.
జమీందారుకు మా[తం౦ అది కనిపిస్తుంది.

ఒక్కొక్క యువకుడే, తెర వెనుకకు
వెళ్ళి, వీదో ఒక కుండను ఎంచుకుని
మూత తీసి చూడసాగాడు. కాని, ఎవరికీ
నాణెం కనిపించలేదు. ఈ విధంగా
పద్మాలుగుమంది, వట్టి చేతులతో తిరిగి
వచ్చారు.

ఉద్యోగం కోసం వచ్చిన రామరత్నం
అనే యువకుడు మాతం, దూరంగా
నిలబడి, అంశా గమనిస్తున్నాడు.

జమీందారు, అతడి కేసి పరీక్షగా
చూస్తూ, “నువ్వూ, ఉదోోగం కోసం
వచ్చినవాడివే గదా! అలా చూస్తూ

    
     
       
       
     
       
     
   
   
   
   
 
      
      

ఎస్‌, వి, ఆర్‌, సత్యనారాయణమూర్తి

 

        