            “అలా కొంకు, ఈ దుస్తులూ, చెప్పులూ
ఎందుకు ధరించలేదు ?'” అని |ప్రశ్నిం
చాడా వ్యక్తి,

“వీటిని రాజదర్శనం కోసం దాచు
కున్నాను. కాపలావాళ్ళు, నన్ను లోపలికి
పోనిస్తానంటే, వెంటనే యివి ధరించి,
రాజుగారి కళ్ళ పడాలనుకున్నాను,''
అన్నాడు శ్రీచాలుడు.

“ముందుగానే ఎందుకు ధరించ
కూడదు ?'' అని అడిగాడావ్య క్తి ఆశ్చర్య
పోతూ, 3

“'ముందుగానే ధరిస్తే, నలిగి పాడై
పోతాయని, నా భయం,” అన్నాడు
| శ్రీచాలుడు.

14

 

“నువ్వు, రాజును చూడాలనుకుంటు
న్నావు తప్ప, రాజు నిన్ను చూడాలను
కోవడంలేదు. అలాంటప్పుడు, రాజును
] చూడడానికింత మంచి దుస్తులెందుకు ?
. నువ్వేదో దాన్తున్నావు,'" అన్నాడావ్య క.

శ్రీచాలుడు కొద్ది సేపు తలవ౦ంచుకు
వూరుకుని, ''అయ్యా, ఈ దేశపు రాజు
అవతారపురుషుడు. |పజల మేలుకోరి,
ఆయన ఎన్నో మంచి పనులు చేస్తున్నాడు.
తనకు తెలిసిన పేదవారందరికి, వీవో
ద్యారా సాయపడుతూనే
వున్నాడు. కానీ, ఆయనకు, నాబోటి పేదల
గురించి తెలిసివపుండదు. నాలాంటి వాణ్ణి
చూస్తే, ఆయన మనను బాధపడుతుంది.
నేనాయనకళ్ళబడినా; నా పేదరిక౦
ఆయన కళ్ళబడకూడదు. ఇదీ నా అభి
లాష! అందుకే, యీ దుస్తుల్ని మూటలో
దాచుకున్నాను,'' అన్నాడు,

"అయితే, జరగకూడ'నిపనే జరిగింది.
నువ్వు, నా కళ్ళబడ్డావు, నేనీదేశాన్నేలే
రాజును !' అన్నాడావ్య క్తి.

శ్రీచాలుడు వెంటనే, "ప్రభూ, తమరీ
దేశపు వఏలికలా ? నా అదృష్టాన్ని నమ్మ
లేక పోతున్నాను. నా జన్మ తరించింది.
కాని, యింత రాతివేళ ,,.తామిలా ఎందుకు
పాదచారులైనగరంలో తిరుగుతున్నారు?”
అని అడిగాడు,

శాసనాల

   

చందమామ

        