            పరదేశి, (గ్రామస్థులను వెంటబెట్టుకుని
|[గామపసెద్దల వద్దకు బయలుదేరాడు.
అంతమంది జనంతో వచ్చిన పరదేశిని

చూసి, జయవిజయులు భయపడ్డారు.

“మేమంతా ఒకసారి, మా సెద్దల్ని
చూడాలి!" అన్నారు (గ్రామస్థులు
వికకంఠంగా.

“ఎందుకు?” అని అడిగాడు జయుడు.

''ఈ పరదేశి తాను మహావిష్ణువు
నంటున్నాడు. ఆఅదేెంతవరకు నిజమో,
సెద్దల్నడిగి తెలుసుకోవాలి, పెద్దలు
నిజంగా యీయన మహావిష్ణు వే అంటే,
మేమంతా కలిసి ఇప్పుడే మిమ్మల్ని హత
మారుస్తాం," అన్నారు (గామన్థులు.

జయవిజయులు భయకం౦పితులై
పోతూ, లోపలికి వెళ్లి, సెద్దలిద్దరికీ సంగతి

చెప్పి, "మీరిప్పుడు మాకు సాయపడాలి.
ఆ పరదేశి మహావిష్ణువని చెప్పారో, మేము
మీ కళ్ళ ఎదుటే ఆత్మహత్య చేను
కుంటాం,'' అన్నారు,

సెద్దలిద్దరూ ఏం చేయాలో తోచక
ఒక్కక్షణం తికమకపడి కాసేపు ఊరు
కుని, “మీరు మమ్మల్ని చాలా చిక్కు
సమస్యలో పడేశారు. ఒకసారి మమ్మల్ని
(పియంపదతో మాట్లాడనివ్వండి,”
అన్నారు.

జయవిజయులు, పెద్దలిద్దర్నీ దాపుల
నున్న ఒక ఇంటికి తీసుకుపోయి, అక్కడ
వున్న ఒక గది తలుపు తెరిచారు. గది
అంతా చిమ్మచీకటిగా ఉన్నది, ఒక చాప
మీద దుఃఖిస్తూ [ప్రియంవద కూర్చుని
వున్నది.

 

“వసుంధర”

 

 

        