             
  

ఒక సేవకుడు, రాజాశ్రయాన్ని కో ల్చోయిన
కథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా,
విను," అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

చం[ద్రశిలా రాజ్యపాలకుడై న చరితార్థుడి
కొలుపులో, సుచరితుడనే సేవకుడుండే
వాడు. వాడు చురుకైనవాడు; ఏవీ సమస్య
నైనా, అన్ని కోణాల నుంచీ చూడగల
మేధావి. అయితే, వాడి |పతిభను రాజు
చరితార్థుడు గమనించలేదు, నుచరితుడు
కూడా తన తెలివితేటలను, రాజు దగ్గిర
వినాడూ (ప్రదర్శించే (ప్రయత్నం చేయ
లేదు.

ఒకనాడు చరితార్థుడు, వీదో విషయం
గురించి తీ(వంగా ఆలోచిస్తూండగా,

  

28

 

 

నుచరితుడు, ఆయనకు (ద్రాక్షపానీయం
యిచ్చేందుకు వెళ్ళాడు. రాజు, ఏదో
సమస్య గురించిన దీర్హాలోచనలో వున్నా
డని (గ్రహించిన సుచరితుడు, ఆయనను,
“మహారాజా, తీ[వ్రాలోచనలో వున్నట్టు
న్నారు. అదేమిటో తెలునుకోవచ్చునా ?''
అని ఆడిగాడు.

ఇందుకు రాజు నవ్వి, ““మహారాజు
నైన నాకే, ఆ సమస్యను ఎలా పరిష్క
రించాలో తెలియడం లేదు; నీపల్ల 'నేమవు
తుంది ? అయినా, చెపుతాను విను, మన
రాజ్యంలో, నిశితుడత నే గజదొంగ ఆగడాలు
మితిమీరి పోతున్నవి. వాడెందరినో దోచు
కుంటున్నాడు. వాన్ణో బంధించేందుకు
చేసిన ప్రయత్నాలేవీ ఫలించలేదు.(పజలు
తమ ఆస్తులకు రక్షణ కల్పిరిచలేక
పోతున్నానని, నన్ను నిందిస్తున్నారు.
నువ్వే రాజువైతే, ఈ కఠినమైన సమస్యను
ఎలా పరిష్కరించేవాడివి?'” అని ప్రశ్నిం
చాడు.

నుచరితుడు ఒక్కక్షణం ఆలోచించి,
“మహారాజా, నేనే రాజునైతే,' యీ
సమస్యను యిలా పరిష్కరించేవాడిని !
మన నగరానికి దాపులనున్న మైదానంలో,
కొంతమంది కూలీలచేత, తవ్వకపుపనులు
|పారంభించేవాడిని. అక్కడి నేల కింద,
ఒక పురాతన శివాలయపు శిధిలాలున్నా

   
     
 
   
   
   
   
   
    
 
  

  

 
         
     
     
       
       
   
       
    

చందమామ

        