            రామగిరి అనే (గామంలో వుండే శ్రీచాలు
డికి  పేరు మరెక్కడా డబ్బు
లేదు. వాడు, నలుగురిళ్ళలో పనిచేస్తూ,
వాళ్ళిచ్చిన డబ్బుతో పొట్టపోనుకుంటూ,
కాలం వెళ్ళబుచ్చుతున్నాడు.

ఒకరోజున, ఆ (గామానికి చెందిన
శివయ్య అనే కళాకారుడు, రాజధానిలో
తన విద్యను (ప్రదర్శించి, తిరిగివచ్చాడు.
వెళ్ళేటప్పుడు సామాన్యంగా వున్న
శివయ్య, యిప్పుడు గొప్ప ధనవంతుడై
పోయాడు.

ఇది శ్రీచాలుడికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. వాడు, శివయ్యను కలుసు
కుని, రాజును గురించిన వివరాలడిగాడు.
అందుకు శివయ్య ఎంతో  సంతోష పడీపొతూ“మన దేశపు రాజుగారిని
గురించి ఎన్ని విశేషాలైనా చెప్పవచ్చు.
ఆయన సాక్షాత్తూ అవతారపురుపుడు.

క త్తబట్టి నిలబడితే, వరమదాంధులైన
రాక్షనులు కూడా పారిపోవలసిందే. సిరి
సంపదలలో కుబేరుడు కూడా, ఆయనతో
సరితూగలేడు.. దానగుణంలో శిబి, బలి,
కర్ణుడు మొదలైనవారాయనవద్ద, పాఠాలు
నేర్చుకోవాలి. అన్నింటినీ మించిన గొప్ప
విశేషం---మన రాజుగారి, ప్రజల బాగో
గుల గురించి మినహా, వేరే ఆలోచనలేక
పోవడం !'' అని చెప్పాడు.

ఒకరోజులో, శివయ్య జ్యాతకం మార్చి
 వేసిన రాజుగారి విషయంలో, యివన్నీ
నిజాలే అయివుండాలనుకున్నాడు,
శ్రీచాలుడు. వాడు చాలామంది దగ్గిర,
యీ సంగతే చెప్పాడు. అప్పుడు వాడికి,
రాజు గురించి మరికొన్ని సంగతులు
తెలిసినై.

రాజు, (ప్రజలకోసం ఎన్నో మంచి
పనులు చేస్తున్నాడు. పంటలు పండని

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

TNL—~F-2

        