         ఉత్తరరామాయణం

రాముడు చేసిన అద్భుతమైన యజ్ఞానికి
వాల్మీకి తన శిష్యులతో కూడా వచ్చి,
ఋషివాటికలో తన కోసం ప్రత్యేకించిన
పర్ణశాలలో బస చేశాడు. తాను రచించిన
రామాయణాన్ని ఎక్కడపడితే అక్కడ
గానం చెయ్యటానికి తన శిష్యులకు
ఆయన అనుమతి ఇచ్చాడు. ఆయన
కుశలవులతో, ‘'మీరెవరి బిడ్డలని ఎవరన్నా
అడిగితే వాల్మీకి శిష్యులమని చెప్పండి.
డబ్బిస్తే పుచ్చుకోకండి. రాముడు పిలిస్తే
ఆయన ఎదట కూడా రామాయణాన్ని
గానం చెయ్యండి. రాజు గనక ఆయన
పట్ల మర్యాద చూపండి," అన్నాడు.

“అలాగే తాతా," అని వాళ్ళు పర్ణశాల
నుంచి బయలుదేరారు.

వాళ్ళు రాగ తాళ యుక్తంగా రామాయణాన్ని 
అద్భుతంగా గానం చేస్తున్న సంగతి
విని రాముడు వారిని పెద్ద సదస్సు మధ్యకు
పిలిపించి, గానం చెయ్యమన్నాడు.

ఆ మహాసదస్సులో మునులూ,
రాజులూ, పండితులూ, పౌరాణికులూ,
సంగీతవేత్తలూ, కళాకారులూ, నాట్యం
తెలిసినవారూ,ఇంకెందరో నుహానుభావులు
ఉన్నారు.

ఆ రోజు కుశలవులు రామాయణ౦
నుంచి మొదటి ఇరవై సర్గలూ పాడారు.
రాముడు లక్ష్మణుడితో, '“ఈ కుర్రవాళ్లకు
పద్ధెనిమిది వేల సువర్ణా లిప్పించు,"
అన్నాడు. కాని లక్ష్మణుడు వారికి వేరు
వేరుగా బంగారం ఇవ్వబోతే వాళ్ళు,

13. కుశలవుల పట్టాభిషేకం

 

        