                
 
   
   
   
   
   
   
   
   
    
  
     
     
     
     
     
     
         
     
       
    

Ws

[ప్రాంతాన పన్నులు తగ్గిన్తున్నాడు. కరువు
|ప్రాంతాల్లో, తిండిగింజలను ఉచితంగా
పంచింపచేస్తున్నాడు. దేశంలో పేదరికం
అన్నది లేకుండా చేయాలని, ఆయన
కంకణం కట్టుకున్నాడు,

ఎంతోకాలంగా సరుల పంచన బతుకు
తున్న శ్రీచాలుడికి, యీ విషయాలేమీ
తెలియవు. ఇవన్నీ తెలియగానే, వాడికి
రాజును చూడాలన్న కోరిక కలిగింది.
ఆరోజునుంచీ వాడు, తన (పయాణానికి
డబ్బు కూడబెట్టసాగాడు. అందుకోసం
వాడు, పస్తులు కూడా వుండేవాడు.

వాడు చిన్న మూట ఒకటి భుజాన

   

2

వీమైతేనేం_ఒక సంవత్సరం తర్వాత,

చేసుకుని రాజధానికి చేరుకున్నాడు. వాడు
రాజదర్శనంకోసం కాపలా భటుల నడిగితే,
వాళ్ళు పకపక నవ్వి, ''నీవంటివాళ్ళను
చూడడానికి కాలం వృధా చేస్తే, రాజు
గారిక (పజలను పాలించినళ్టే!''
అన్నారు హేళనగా.

"ఒక్కసారి, ఆయన దర్శనం చేసు
కుని వెళ్ళిపోతాను. ఆయననేమీ కావాలని
అడగను," అన్నాడు శ్రీచాలుడు.

అయినా, కాపలావాళ్ళు లోనికి పోనీయ,
లేదు. శ్రీచాలుడు నిరుత్సాహంతో, అక్కడి
నుంచి బయలుదేరాడు. వాడి అపస్థ
గమనించిన పౌొరుడొకడు, శ్రీచాలుళ్లు
పలకరించి, సంగతి తెలుసుకుని, “నువ్వు
తొందరపడి, మీ |గామానికి వెళ్ళిపోకు,
[ప్రతిరోజూ కాపలావాళ్ళను (బతిమాలు
కుంట, వీదో ఒకరోజున వాళ్ళు, నిన్ను
లోపలికి వెళ్ళనిస్తారు,'” అని "సలహా
యిచ్చాడు.

ఇది విన్న తర్వాత, వాడు రాజును
చూడకుండా, తన |గామానికి తిరిగి
పోకూడదనుకున్నాడు,

అయితే, ఆనాటి రాత్రి వాడికి ఒక
సెద్ద సమస్య ఎదురయింది. |గామంలో
అయితే, వీ ఇంటి అరుగుమీదో పడుకుని
నిదపోయేవాడు. ఇక్కడ విం చేయాలో
వాడికి తోచలేదు. (ప్రతి వీధికీ కాపలా

  

చందమామ

        