            పురాణగాథలు ?:

కంథుడు

ద్రణ్వముని కుమారుడై న కంథుడు, గోమతీ నదీతీరంలో తనన్సు ప్రారంభించాడు, కఠోరమైన కంఠుడి
తవన్నుకు భంగం కలిగించడానికి, ఇంద్రుడు |ప్రమోదన అనే అవ్సరసను వంపాడు, (వ్రమోచన గోమతీ
తీరం చేరుకుని, తన అందచందాలతో, మనోహరమైన ఆటపాటలతో, కంథుడి మనసులో చలనం
కలిగించింది, ఆమె అపురూన సౌందర్యానికి ముగ్ధుడై కంథుడు ఆమెను పెళ్ళాడాడు,

రోజులు నెలలుగా, నెలలు సంవత్సరాలుగా కాలం గడవసాగింది. అవ్పరస సాహచర్యంలో,
కంథుడు హాయిగా ఐహిక నుఖాలు ఆనుభవిస్తూ, జనకపాలమాట నురిచిపోయాడు,

ఒకనాడు సాయంకాలం, కంథుకగు కొండశిఖరం మీద ఏకాంతంగా కూర్చుని, సూర్యా స్తమయ
దృశ్యాన్ని తదేకంగా చూడసాగాడు, హఠాత్తుగా ఆకనికి సాయంసంధ్య ధ్యానసమయం అన్న స్పృహ
కలిగింది. చటుక్కున లేచి నిలబడి, ధ్యానంలో-కూర్చోవడానికి జింకచర్మం కోసం ఆటూ ఇటూ వెదక
సాగాడు, ఆ సమయానికి అక్కడికి వచ్చిన |వమైోచన అతణ్ణి చూని వకవకా నవ్వింది,

ఆమె నవ్వుకు ఆశ్చర్యనడి, “ఎందుకలా నవ్వుశావు?"” అని ఆడిగాడు కంథుడు,

+నవ్వక మరేం చేయమంటారు ? ఇన్ని వందల సంసత్సరాల తరవాత మీకు జపతపాల సంగతి
గుర్తుకు వచ్చింది కదా?" అన్నది |,వమోచన,

“వందల సంవత్సరాలా ?'" ఆన్నాడు కంథుడు ఆశ్చర్యంగా,

+అపును! మీరు జపతపాలు మాని నన్ను పెళ్ళాడి, తొమ్మిది వందల సంవత్సరాలా, ఆరు
నెలలా మూడు రోజులు ఆయిశాయి !'” అన్నది అప్పరస మళ్ళీ నవ్వుతూ,

“అలాగా 1'" అంటూ కంథుడు సిగ్గుతో తల వంచుకుని, కాలం వృధా ఆయినందుకు వళ్ళా తాప
వడి, అక్కడి నుంచి మరొక |వశాంతస్థలానికి 'వెళ్ళి, తపస్సు (ప్రారంభించాడు, ఆ తరవాత ఆఠనికి
నెటువంటి ఐహిక సుఖాలూ ఆంతరాయం కలిగించలేదు, అచిరకాలంలోనే తపోసిది పొందాడు.

 

        