              
 
 
      పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా,
అర్ధరా(తివేళ నక్కలూ, భూత(పేతాలూ
సంచరించే యీ శ్మశానంలో, నువ్వు పడు
తున్న (శ్రమ చూస్తూంటే, జాలి కలుగు
తున్నది. మేధావులైన మనుషుల ప్రవర్తన,
ఒక్కొక్కసారి విచి(తంగా వుంటుంది.
నువ్వూ అలాంటి వాళ్ళల్లో ఒకడివేమో
అన్న శంక కలుగుతున్నది. ఈ మేధా
వులు ప్రపంచం ఒక పద్మవ్యూహం, అను
కుంటారు. అయినా, యితరులకు వీవైనా
సమస్యలు ఎదురైనప్పుడు మౌనంగానో,
మూగవాళ్ళుగానో వుండిపోలేరు. ఆ' కారణంగా, 
వాళ్లు చిక్కులపాలవుతూంటారు..
ఇందుకు ఉదాహరణగా, మేధావి అయిన


 



 

        