            యనీ, అందులో స్వర్ణ నందివి(గ్రహం
వున్నదనీ, ప్రజలలో ప్రచారం చేయించే
వాడిని. ఇది నిశితుడి చెవిని సపడకపోదు.
ఈ స్వర్ణ నందివి(గహం సంగతి తెలుసుకో
వాలని, వాడు కూలీగా అక్కడికి వచ్చి
తీరుతాడు. నిజానికి తవ్వకాలు జరి పేది,
కూలీల వేషంలో వున్న, మగ సైనికులే !
వాళ్ళచేత, కొత్త ముఖాలు కన్చించగానే,
పట్టి బంధించే ఏర్పాటు చేసేవాడిని. దీనితో
నిశితుడు తేలికగా దొరికిపోతాడు,'' అని
చెప్పాడు.

ఇది విన్న రాజు చరితార్థుడు. నుచరి
తుడి ఆలోచనాపటిమకు ఎంతగానో
ఆశ్చర్యపోయి, వాడు చాలా తెలివైనవాడని
గ్రహించాడు. ఆయన, వాడి సలహా
ప్రకారం చేసి, నిశితుణ్ణి పట్టుకుని కారా
గారంలో వేయించాడు,

కొంతకాలం గడిచాక, రాజుకు మరొక
సమస్య ఎదురైంది. పొరుగు రాజు సింహ
భూపతి, చరితార్థుడి మీద యుద్ధం ప్రకటిం
చాడు. చంద్రశిలా రాజ్యం సైనికంగా,
పొరుగు రాజ్యం కన్న బలహీనమైనది;
యుద్దం జరిగితే, ఓటమి తప్పదు.

ఈ సమస్యను, ఎలా పరిష్కరించడమా
 అని రాజు ఆలోచిస్తూండగా,
ఆయన దృష్టి, ఉద్యానంలో మొక్కలకు
నీళ్ళు పోన్తున్న సుచరితుడి మీద పడింది.

ఆయన,అవాణ్ణీ పిలిచి, సంగతి చెప్పి,
“నీవే రాజువైతే, ఈ సమస్యను ఎలా 
పరిష్కరించేవాడివి ?"” అని అడిగాడు,

        
       
       
       
     
           

 

        