              

కుమారులు చక్రవర్తి కూతుర్ని పెళ్ళాడ
గోరి వస్తున్నారని మొసలి చెప్పింది.
వారిలో నలుగురు వీళ్ళయి ఉంటారని
కుందేలు ఊహించి, తనను కూడా వాళ్ళ
వెంట తీసుకుపొమ్మని బతిమాలింది.

“నీ గాయాలూ, నువూనూ! నిన్ను
తీసుకుపోతే చగక్రవర్రి కూతురు ఎంతైనా
సంతోషిస్తుంది !'” అని రాజకుమారులు
తెల్లకుందేలును అవ హేళ న చేశారు.
వారిలో ఒకడు తెల్లకుందేలును నీటిలో
స్నానం చేసి, ఇసుకలో పొర్లమనీ, అలా
చేస్తే గాయాలు మానుతాయనీ అన్నాడు.

నిజమే ననుకుని కుందేలు ఉప్పు'ట
రులో స్నానం చేసింది. ఉప్పునీరు తగల
గానే దాని గాయాలు భగ్గున మంట
సెట్టాయి. మంట తగ్గుతుందనే ఆశతో
అది మురికి ఇసుకలో పొర్లింది. బాధ
మరింత ఎక్కవ కావటమే కాక, తెల్లని
పాలనురుగు లాటి దాని ఒళ్ళంతా
మలినమైపోయి, అసహ్యంగా తయా
రయింది.

“ఛీ, పాడు మనుమలు ! వీళ్ళకన్న
కుక్క లే నయం," అనుకున్నది కుందేలు.
అది వంతేన దగ్గిరికి వచ్చి, కంటికీ మంటికీ
వీకధారగా వీడవసౌాగింది.

ఇంతలో వంతెన మీదుగా మరొక
మనిషి వచ్చాడు. నాలుగు సెద్ద పరుపు

 
 

చందమామ

  

 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
 
     
 

చుట్టలు వీపున మోసుకుని, వంగినడుస్తూ
వచ్చే ఈ మనిషి ఏడుస్తున్న కుందేలును
చూసి, తన వీపు మీది బరువు దించి,
కుందేలును ఆప్యాయంగా తన చేతుల్లోకి
తీసుకుని, “అయ్యో, పాపం! ఇలా మట్టి
కొట్టుకుని వీడుస్తున్నా వేమిటి?'' అని
అడిగాడు.

ఈ మనిషి మంచివాడని కుందేలు
వెంటనే (గహించి, తన కథ అంతా
చెబుతూ, గు(రాల మీద అటుగా వెళ్ళిన
నలుగురు దుర్మార్గులూ చేసిన పని కూడా
చెప్పింది. వాళ్ళు తన అన్నలేననీ, తాను
అయిదో రాజకుమారున్షానీ అతను
చెప్పాడు. వాళ్ళు నలుగురే చక్రవర్తి

    
       
       
       
         
       
       
      
 

   

41

        