             

“వాళ్ళ సంగతి మాకేమీ తెలియదు.
అయినా, గబ్బిలాయిలా బిలాన్ని అంటి
సెట్టుకుని వుండే నీకు ఈ వైనాలన్నీ
ఎందుకు ?'" అంటూ ముందున్న భల్లూక
రాయుడు, రాతి తలుపును సాంతం తెరిచి

ముందుకు వెళ్ళాడు.

అతతి వెనకగా మిగిలినవాళ్ళు కూడా
బయలుదేరారు,

ఉగదత్తుడు, భల్లూకరాయుళ్ల వెంట
బిలంలో చాలా దూరం నడిచాడు.
అయినా, దానికి అంతం వున్నట్లు కనబడ
లేదు. బిలంలో అనేకచోట్ల పైనుంచి
వెలుగు పడుతున్నట్టూ, కొన్ని కొన్ని
| (ప్రాంతాల్లో ఎవరో, బిలం గోడల వెనుక

22

మాటలాడుతున్నట్టు కూడా అతడికి అను
మానం కలిగింది. ఈ భల్లూకరాయుళ్ళ
నాయకుడు కంధుడు పురలిరాయుళ్ళ
ధాటికి తట్టుకోలేక, ఇలాంటి రహస్య
[ప్రదేశాల్లో కాలం గడుపుతున్నాడని ఉగ
దత్తుడు అనుకున్నాడు.

హఠాత్తుగా ముందు నడుస్తున్న భల్లూక
రాయుడు ఆగి, తన అరచేతిలో వున్న
మణిని గట్టిగా గుప్పెటలో బిగించి, దాన్ని
నేలబారుగా నాలుగైదుసార్లు వూపాడు.
ఆ వెంటనే భూమి బద్దలవుతున్నట్టు పెద్ద '-
ధ్వని అయింది. చూస్తూండగానే భల్లూక
రాయుడి పాదాల దగ్గిర భూమి విచ్చి

నట్టయి, అందులో నుంచి ఉన్నట్టుండి

కళ్ళను మిరుమిట్లు కొలిసేలా వెలుగు
పైకి వచ్చింది.

“ఇక్కడ ఇరవైఒక్క మెట్లున్నవి !
జాగర్త, శాలు జారిందో...” అంటూ
ఒక భల్లూక రాయుడు ఉ(గదత్తుణ్ణి
హెచ్చరించి, మెట్లు దిగసాగాడు, ఉగ్ర
దత్తుడి ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు.

బిలం మధ్యలో ఒక పెద్ద అగాధం,
అందులో నుంచి పట్టపగలులా వెలుగు !

ఉ(గదత్తుడూ, అతడి వెంట వున్న
వాళ్ళూ మెట్లు దిగి, సమతలంగా వున్న
[ప్రదేశాన్ని చేరారు. ఆ ప్రదేశానికి చుట్టూ
వున్న గోడలలో తాపడం చేసిన మణుల

చందమామ

        