               

al) TY

ఉచితసుంగా పొందండి.
BAZ
DISNEY Fun హాస్య కథల

      

 

పుస్తకము 8

       

i

ND

Wt

   
   
 
 
  
 
 
      
   
    

మాకు ఏ విధమైన అదనపు ఖర్చు లేకుండా
మో హాస్యపు పుస్తకముల సంఖ్య పెరుగుట
గమనించండి. అవును మో హాస్యపు

పుస్తకములు సంఖ్య అథనపు ఖర్చు లేకుండా

పెరుగుతుంది. 8 జోక్స్‌పై ఖాళీ కవర్సును
ఇచ్చి బ్లేజ్‌ డిస్కీఫన్‌ కామిక్‌ ఉచితముగా
/ తీసుకొనండి.

జోక్స్‌ ఖాళీ కవర్సును మా దగ్గరలోనున్న ఏదైన మార్పిడి కేంద్రములో
ఇచ్చి బ్లేజ్‌ డిస్నిఫన్‌ కామిక్‌ ఉచితముగా తీసుకొనండి లేదా
ఈ (క్రింది చిరునామాకు (వాయండి.
మిస్టర్‌ జోక్స్‌
వ.ఓ. ఆరోవిల్లి-605 101
జోక్స్‌-|(కిస్పిర్‌ (క్రీమియర్‌ బాకోలేట్‌ నేఫర్‌

 
 

%
Sa

l
(q

OO)

CHANDAMAMA [/Telugu] AUGUST 1987 °~

 

        