              

  
  
  
 
   
    
  
   
   
     
  
 

జలుబు మిష్బ్మల్ని
విడి పకుజాటడిస్తోందా ర

 
 

మామూలు ముదులు జలుబుని
కేవలం కొద్ది గంటల పొటు
ని(దపుచ్చగలపు అంతే.

ఆయుర్వేదంలో జలుబుని
వూర్తిగా పోగొట్టే ఓ ఆయుధం ఉఊంది.

మామూలు మందులు జలుబుతో పోరాడవు.
దానివల్ల వచ్చే ఇబ్బందుల్ని కా స్పేపు మాతం
ఆణచి ఉంచుతాయి.

ఆయుర్వేద (తికూణ్‌ మీ శరీరంలో నిరోధక
శక్తిని పెంపొందిస్తుంది. ఆ విధంగా జలుబిని
ఎదుర్కొనేలా చేస్తుంది.

మీరు (తిశూణ్‌ ని మొదటి జలుబు లక్షణం
కనపడగానే వాడారం'టే జలుబుని నమర్థంగా
నిరోధించవచ్చు.

 

'మోతాదుః ఒక్కొక్క మాత్ర చొప్పున రోజుకి

. జలుబు ఆప్పుడే |పారంభమపుతూ ౦'ప్కే
(శిళూణ్‌ ఒక్కరోజు తీసుకోండి. జలులు తీ(వంగా
ఉంటే (తికూడ్‌ 2+ రోజులు తీసుకోండి.

టీ, కాఫీ లేదా వెచ్చటి నీటితో తీసుకోవాలి.

KET GE

GB
జలుబుకు తిరుగులేని జవాబు

  

    
       

జండూ ఫార్మసూటికల్‌' వర్క్స్‌ లిమిటెడ్‌.
గోఖలే రోఠ్‌ సౌత్‌, దాదర్‌, బొంబాయి 400 025

Trikaya.ZP.2.86 TEL
CHANDAMAMA /Telugu] AUGUST 1987

 

        