            రంగాపురం మునసబు నుబ్బయ్య, పరమ
పిసినారే కాక, తగువులమారి మనిషి
కూడా. ఇందుకు తగ్గట్టు-నిప్పుకు, గాలి
తోడయినవిధంగా, అతడి భార్య సుబ్బమ్మ
కూడా అలాంటిదే కావడంతో, వాళ్ళకు

డబ్బు కూడబెట్టడం౦ తప్ప, మరొక
వ్యాపకం వుండేదికాదు.

సుబ్బయ్య, |గామంలో ఎవరెవరికి
ఎలా పొలం తగువులు సెట్టాలో, ఎవరి
కెలా న్యాయస్థానానికి పొమ్మని సలహా
లివ్వాలో కూడా చేస్తూండేవాడు. ఎవరైనా
డబ్బు యిబ్బందిలో వున్నారని తెలిస్తే,
వాళ్ళ దగ్గిరకు వెళ్ళి, ధర్మవడ్డీ అంటూ
దొంగలెక్కలు రాసి, యిచ్చినదానికి
మూడంతలు వసూలు చేసేవాడు

నుబ్బమ్మ కూడా రకరకాల చిన్న
వస్తువులు, చెంబూ, తప్పేళా లాంటివి
తాకట్టు పెట్టుకుని, డబ్బు వడ్డీ లకిస్తూండేది.

ఇలాంటి దంపతులకు, వివాహమైన
పాతికేళ్ళకు పండంటి మగపిల్లవాడు కలి
గాడు. భార్యాభర్త లిద్దరూ, వారసుడు
పుట్లాడని ఎంతగానో ఆనందించారు.

'నుబ్బమ్మకు యింటి పక్కల అమ్మ
లక్కలు, “ఇన్నాళ్ళకు మగపిల్లవాడు
పుట్టాడు. బారసాలచేసి, నలుగురినీ పిలిచి
విందుభోజనాలు పెట్టండి," అన్నారు.

ఈ సలహా గురించి భార్యాభర్తలు
దీర్హ ంగా ఆలోచించారు. పిల్లవాడి బార
సాలతోపాటు, తమ వివాహ రజతోత్సవం
కూడా జరుపుకుంటున్నామని, నలుగురినీ
పిలిస్తే, అటు పిల్లవాడికి, యిటు తమకూ,
అతిధుల నుంచి బహుమతులు రాగల
వన్న ఆశకలిగింది.

ఈ పథకం [ప్రకారం నుబ్బయ్య,
(గామన్థ్రులందరికీ ఘనంగా విందుభోజనం
వీర్చాటు చేశాడు. అయితే, సుబ్బయ్య

 

ఎం. డి. సౌజన్య

 

 

        