            తీసుకుపోయాడు..విష్ణువులో నాలుగో
భాగం తిరిగి వచ్చేసింది.

తరవాత రాముడు సభచేసి, "లక్ష్మ
ణుడి లాగే నేను కూడా వెళ్ళిపోతాను.
భరతుడికి పట్టాభిషేకం చేసే ఏర్పాట్లు
చెయ్యండి,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని భరతుడికి మతి పోయి
నట్టయింది. “నువు లేని రాజ్యం నా
కెందుకు ? కుశలవులకు పట్టం కట్టు,
కోసలకు కుశుద్ణ్రీ, ఉత్తరకోసలకు లవుణ్ణీ
రాజును చెయ్యి. మనం స్వర్గానికి

పోతున్నామని శ [తుఘ్ను డికి కబురు
చేద్దాం," అన్నా డతను.

భరతు డన్న |పకారమే కుశలవుల
పట్టాభిషేకం జరిగింది,

శ(తుఘ్ప్నుణ్ణు పిలుచుకు రావటానికి
మదధురాపురానికి దూత వెళ్ళాడు.
శత్రుఘ్నుడు తన రాజ్యాన్ని కూడా తన
కొడుకులైన సుబాహుడూ, శ(తుఘాతీ
అనేవాళ్ళకు పంచి అయోధ్యకు తిరిగి

రాముడు స్వర్గానికి పోతు న్నాడ న్న
వార్త విని సు(గ్రీవ విభీషణులు- సపరి
వారంగా ఆయో ధ్యకు వచ్చేశారు. సు గ్రీ
పుడు అంగదుడికి పట్టాభిషేకం చేసి మరీ
వచ్చాడు.

తరవాత రామ (ప్ర స్థాన ౦ (ప్రారంభ
మయింది. రాముడు సన్నని బట్ట కట్టు
కుని, చేత దర్భలు పట్టుకుని, మౌనంగా,
గంభీరంగా నడవసాగాడు. అతని వెంట
భక్తితో అంతఃపురస్త్రీలూ, భరత శ(తు
ఘ్నులూ, మంత్రులూ, భృత్యులూ, వాన
రులూ బయలుదేరారు.

కొంతదూరం నడిచి రాముడు సరయూ
నదిని చేరాడు. రాముడు ఆ నదిలో
పాదాలు సెట్టాడు. అతనికి లీలగా |బహ్మ
పిలుపు వినబడింది. మరుక్షణమే రాము
డిక, భరత శ([తుఘ్నులకూ వైష్ణవ
శరీరాలు వచ్చేశాయి. విష్ణువు |బహ్మను
చేరాడు. అతనితోబాటు అవతరించిన
వారందరూ [క్రమక్రమంగా తమతమ లో కా
లకు తిరిగి చేరుకున్నారు. (సంపూర్ణం)

 

        