             
 

రులు చ।క్రవ ర్తికూతుర్చ్ని పెళ్ళాడ గోరి
వస్తున్నారట; వారిలో ఎవరినో ఒకరిని
చక్రవర్తి కూతురు పెళ్ళాడ వచ్చునని
పుకారుగా ఉన్నదట.

తెల్లకుందేలుకు జపాను, వెళ్ళాలన్న
కోరికా, ఆ చక్రవర్తి కూతుర్ని ఒక్కసారీ
చూడాలన్న కోరికా |పబలమయింది. అది
తన స్నేహితుడైన మొసలితో, “అన్నా,
నన్ను నీ వీపు మీద ఎక్కించుకుని
సముద్రం దాటించావంట నీకు యావజ్జీవం
రుణపడి ఉంటాను," అన్నది.

“నే నా పని చేశానంటు” మీ బంధువు
లంతా నాతో విరోధం కడతారు. నేను మీ
తీరానికి వచ్చి మెత్తని, తెల్లని -ఈ ఇను

 

  

క్రలో పడుకోవటానికి ఉండదు,'' అని
'మొదట మొసలి అభ్యంతరం చెప్పింది.
కాని, తెల్లకుందేలు ఆవేదన చూడలేక
చివరకు సరేనని, దాన్ని తన వీపు పైన
ఎక్కించుకుని జపాను తీరానికి చేర్చింది.
ఆ తీరం నిండా గులకరాళ్లూ, నల్లని
మట్టి ఉన్నాయి.

తెల్లకుందేలు తీరం నుంచి కొంత
దూరం వచ్చేసరికి ఒక కుక్క దాని
వెంటపడి పీకింది. ఎన్నడూ ఎరగని (పాణ
భయం తెల్లకుందేలుకు పట్టుకున్న ది.
కుక్క చేసిన గాయాలతో బాధపడుతూ,
అది ఉప్పు టురు దగ్గిరికి వచ్చింది. వటి
మీదుగా ఒక వంతెన ఉన్నది. వంతెన
కింద దట్టంగా తుంగ ఉన్నచోట తెల్ల
కుందేలు దాక్క్కని, తాను తన స్వదేశాన్ని
విడిచి వచ్చినందుకు పశ్చాత్తాప పడ
సౌగింది.

కొంతసేపటికి వంతెన మీద గు(రాల
డెక్క ల చప్పుడయింది. కుందేలు వంతెన
కింది నుంచి ఇవతలికి వచ్చి, మొట్ట
మొదటిసారి మనుషులను చూసింది.
నలుగురు మనుమలు - గు(రా లెక్కి
వస్తున్నారు. ''చ(క్రవర్తి కుమార్తె ఇంటికి
దగ్గిర దారి ఏదో ?'" అని వాళ్ళు తమలో
తాము అనుకోవటం కుందేలు విన్నది.
అన్నదమ్ములైన అయిదుగురు రాజ

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
         
     
   
         
     
     
    
 

  

చందమామ

        