             

' దంపతుల దురాలోచన అర్ధమైన (గామ
|ప్రజలు, ఉయ్యాలలో వున్న పసివాడికే
బహుమతులన్నీ యిస్తూ, “పాతికేళ్ళకైనా
పండంటి బాబు పుట్టాడు. అందుకే, వీడికి
యీ ఉంగరం !'” అంటూ, అందరూ
ఉంగరాలే బహుమతులుగా యిచ్చారు.

విందు ముగిశాక, రా(తి సుబ్బయ్య
దంపటీలు, వచ్చిన బహుమానాల విలువ
అంచనా క'ట్టందుకు కూర్చున్నారు.
విందుకు పెట్టిన ఖర్చుపోగా, ఎంత గిట్టు
బాటు అయిందో లెక్క కట్ట సాగారు.

ఆ సమయంలో సుబ్బయ్యకు, చిన్న
అనుమానం కలిగింది. అతడు ఆకురాతి
మీర ఒక బహుమతి ఉంగరాన్ని అరగ
దీసి, ''అయో, కొంప మునిగిందే !'”
అంటూ, మరి కొన్ని ఉంగరాలను అలాగే

చేసి, “అన్నీ నకిలీ బంగార పుటుంగరాలు!
దిక్కుమాలినమంద పొట్టలు పగిలేలా
తిని, బహుమతి పేరుతో యిచ్చిపోయిన
వన్నీ, గుడ్డిగవ్వ ఖరీదు చేయని నకిలీవి,"

“ఇంత పచ్చిమోసమా !'" అంటూ
సుబ్బమ్మ సెద్రగా అరిచి, వీదో అను
మానం రాగా గబగబా పోయి, ఇల్లంతా |
తిరిగి భర్త దగ్గిరకు వచ్చి, ‘పాడు జనం,
తిన్నంత తినిపోతూ, పైగా నా దగ్గిర
తాకట్టు పెట్టిన వస్తువులు తలా ఒకటి
పట్టుకుపోయారు,'' అంటూ నెత్తి కొట్టుకో
సాగింది.

ఇలా భార్యాభర్తలు బాధపడుతూ౦ం
డగా, ఉయ్యాలలోని పసివాడు ఏడుపు
మొదలు పెట్టాడు.

నుబ్బమ్మ, పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుని లాలిస్తూ,
వాడి గుప్పెట గట్టిగా బిగిసి వుండడం
చూసి, దాన్ని తెరిచి ఆశ్చర్యపోయింది. |

వాడి గుప్పెటలో ఎవరిదో రెండు |
పేటల బంగారు గొలుసున్నది. భార్య
పిలవగా సుబ్బయ్య వచ్చి, ఆ బంగారు
గొలుసును చూసి పరమానందంతో, “పోనీ
లేవే! మనం చేయడానికి వీలులేనిపని,
మన అబ్బాయి చేశాడు. వీడు మనకు
తగిన వారసుడు !"" అన్నాడు.

 

        