               

నుంచి దేదీప్యమానంగా కాంతి వస్తున్నది.
ఎదురుగా నిలువెత్తున ద్వారం ఒకటి
వున్నది. దాని తలుపులు బంధించబడి
వున్నవి. ఉ(గదత్తుడి వెంట వచ్చిన
భల్లూక రాయు ళ్ళలో ఒకడు, ఆ తలుపుల
దగ్గరకు వెళ్ళి, వాటి మీద గుప్పెటతో,
మూడుసార్లు గట్టిగా కొట్టాడు. వెంటనే
ద్వారాలు తెరుచుకున్న వి. ఎదురుగా
వున్న ఒక ఉన్నతాసనం మీద శిరస్త్రా
ణంలో ఎలుగుబంటి చెవులు ధరించి
వున్న, ఒక దృఢకాయుడు కూచుని
వున్నాడు,

భల్లూక రాయుడు అతడి దగ్గిరకు వెళ్లి,
మందస్వరంలో ఏదో చెప్పాడు. ఆసనం

24

   

మీద కూచున్న వ్యక్తి, ఉ(గ్రదత్తుడి కేసి
దృష్టి సారించి, తల పంకిస్తూ భల్లూక
రాయుడితో ఏమో అన్నాడు. వెంటనే
భల్లూకరాయుడు ఉ|గ్రదత్తుడున్న చోటుకు
వచ్చి, ''ఆయన, మా నాయకుడు
కంధుడు. నిన్ను దగ్గిరకు తీసుకు
రావలసిందిగా చెప్పారు,” అన్నాడు.
ఉ(గ్రదత్తుడు నిర్భయంగా, శంధుడి
ఎదుటకు వెళ్ళి నిలబడ్డాడు. కంధుడు
అతణ్ణి నిశితంగా చూస్తూ, ““నీతోబాటు
మీ దేశాన్నుంచి పులిరాయుళ్ళచే అప
హరించుకు రాబడిన వాళ్ళెందరు ? '"
అన్నాడు.
“నలుగురం, ఒకామె స్త్రీ,"అన్నాడు
ఉ[గదత్తుడు.
“'వాళ్ళెక్కడున్నారో, నీకేమైనా
తెలుసా ?'” అని అడిగాడు కంధుడు.
''తెలియదు,'" అంటూ ఉ(గ్రదత్తుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. కంధుడు యిలాంటి
[ప్రశ్నలు తనను ఎందుకడుగుతున్నాడో,
వీటి వెనక. వున్న రహస్యం ఏమిటో
అతడికి అవగాహన కాలేదు.
ఉ(గ్రదతుడు తనను గురించే ఆలో
చిన్తున్నాడని [గహించినవాడిలా కంధుడు
చిరునవ్వునవ్వి, “నేను, మికు  మిత్రుణ్ణి.
మీ దేశాన్నుంచి మనుఘల్ని అపహరిం
- చుకురావటంలో నా కెలాంటి |[పమేయం

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  

 
 
     
       
       
   
       
       
    



చందమామ

        