            కొన్నాళ్ళకు, అక్సర్‌ హైందవ నతీమణి
ఒక చక్కటి కొడుకును కన్నది. ఫకిరు
మీది భక్తి కారణంగా అక్బర్‌ తన
బిడ్డకు నలీం అని నామకరణం చేశాడు.
అతడే ఆ తరవాత జహంగీరుగా పేరు
గాంచాడు,

అక్బర్‌ ఎన్నో |ప్రాంశాలను జయించి
నువిశాలమైన రాజ్యం స్థాపించాడు.
ఆయినా ఆయనకు చాలా కాలం సంతాన
[ప్రాప్తి లేకపోవడంతో విచార గ్రస్త
డయ్యాడు, ఆ నమయంలో, ఆయన
కొండమీద నినసిస్తున్న షేక్‌నలీం చిస్టే
అనే ఒకఫకీరు మహిమలను విని,
అయన్ను దర్శించి ఆశీన్చులు పొందాడు.

ఫకీరుకు సాధ్యమైనంత నమీప౦లో
నివసించాలని, అక్బర్‌ తన రాజధానిని
ఆ[గ్రానుంచి సిక్రి కొండమీదకు మార్చ
డానికి నంకల్పించాడు. కోట నిర్మాణం
చకచకా |ప్రారంభమయింది.

 

        