             

| ర పెళ్ళాడగోరి వచ్చారుట. ఇతను
వాళ్ళ నౌకరుగా వచ్చాడుట.

“నువు మా[తం చ।క్రవర్తి కూతుర్ని
ఎందుకు సెళ్ళాడరాదు ? ఆమె చాలా
అందగత్తె అని నా స్నేహితుడు చెప్పగా
విన్నాను,” అన్నది కుందేలు.

అతను కుందేలును మ౦చినీటితో
కడిగాడు. వెంటనే దాని బాధ ఉపశ
మించింది. తరవాత దాని గాయాల మీద
తుంగ పుప్పొడి చల్లి ' అతను, “తెల్ల
కుందేలూ, నువ్విక్కడే పడుకుని కునుకు
తియ్యి. నేను పరుపుచుట్టలు మా అన్న
లకు చేర్చి, నిన్ను చక్రవర్తి కూతురు
దగ్గిరికి తీసుకుపోతాను,'” అన్నాడు.

ఆతను తన అన్నల పరుపుచుట్టలు
చేరవేసి తిరిగి వచ్చేసరికి తెల్లకుందేలు
వంతెనవద్ద ఇంకా నిద్రపోతూనే ఉన్నది.
అప్పటికి దాని గాయాల మీద రోమం
పెరిగిపోయింది. అయిదో రాజకుమారుడు
కుందేలును ఎత్తుకుని చక్రవర్తి కుమార్తె
అంతఃపురానికి చేరేసరికి, అతని అన్నలను

 

దా =
చక్రవర్తి కుమా రై నిరాకరించటం కూడా |
అయిందని తెలిసింది. 7
ద్వారపాలకులు వెళ్ళి చ।క్రవర్తికూతు |
రితో, మరొక రాజకుమారుడు ఆమెను ,
పిళ్ళాడగోరి ' వచ్చాడనీ, అతని వెంట '
ఒక తెల్లకుందేలు ఉన్నదనీ చెప్పారు.
“'తెల్లకుందేలా ? అలాటిది ఉంటుం
దని ఎన్నడూ వినను కూడా లేదే. 'ఆతల్ణు
లోపలికి పంపండి, అన్నది రాజుకుమా రై. ;
ఆమె తెల్లకుందేలును ఎత్తుకుని, దాని
ఒళ్ళంతా దువ్వి, “ఎంత అందంగా 3
ఉంది,” అని ముచ్చటపడింది. తెల్ల.
కుందేలు ఆమెకు ఆ రాజకుమారుడు |
తనకు చేసిన మేలు గురించి చెప్పి,
అతన్ని 'పెళ్ళాడమని సలహా ఇచ్చింది.
చ।క్రవ రి కూతురు ఒప్పుకున్నది. అమెకూ,
అయిదో రాజకుమారుడికీ వైభవంగా సెల్లి
అయింది.
తెల్లకుందేలు తన దేశానికి తిరిగి
పోలేదు. దాని జీవితమంతా చక్రవర్తి
కుమార్తె వద్దనే గడిచిపోయింది.

|
|

 

        