             

[ఉ|గ్రదత్తుణ్ణీ, ఆతడి స్నేహితులైన రు(ద్రారు ద్రుల్నీ తీనుకుని పులిరాయుళ్ళు, భయంకర పక్షుల
మీద జ్యాలాద్వీపానికి బయలుదేరారు. వాళ్ళను
ర్క్కొన్నారు, ఉ(గ్రదత్తుడున్న భయంకర పక్షి ఒక కొండ మీద దిగింది. ఆక్కడ కొందరు భల్లూక
రాయుళ్ళు అతణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, ఒక రహన్య బిలంగుండా బయలుదేరారు. తరవాత--)

భేల్లూకరాయుళ్ళు బిల ద్వారాన్ని
మూయగానే, లోపల అంతా గాఢాంధ
కారమయింది. ఉ|[గ్రదత్తుడు అడుగు
'వేయబోయి శాలు జారటంతో ముందుకు
పడబోయాడు. కాని, అంతలోనే ఒక
భల్లూక రాయుడు అతడి భుజం పట్టుకుని
ఆపుతూ, ''తొందరపడకు, మనం యిరవై
మెట్టు దిగిగాని, బిలం అడుగు భాగాన్ని
చేరలేం. ఇదుగో, నునకు దారి చూసే

( “చందమామ”

   
   
    
   

ఆకాశంలో భల్లూకరాయుళ్ళు భీకరంగా ఎదు

చెలుగు!’” అంటూ కట్టుకున్న ఎలుగు
చర్మాల్లో నుంచి ధగధగ ప్రకాశిస్తున్న ఒక
మణిని బయటికి తీశాడు. ఆ వెంటనే,
అతడి అనుచరు లిద్దరూ కూడా తమవద్ద
వున్న మణులను బయటికి తీసి, మెట్లు
దిగసాగారు.

భరల్లూకరాయుళ్ళ చేతుల్లో మెరిసి
పోతున్న మణులను చూస్తూనే ఉగ్ర
దత్తుడు ఎంతో ఆశ్చర్యపడ్డాడు, చీకటిలో

TF

 

 

EE

 

        