            కావడం అన్నది కలలో మాట. రాజరికం
అన్నది, వంశపారంపర్యంగా గాని, లేక
ఖడ్గబలంతోగాని మాత్రమే సాధించవచ్చు.
కాని, దాన్ని నిలుపుకునేందుకు, సొంత
ఆలోచనాశక్తి అవసరం అవుతుంది,
నేను రాజభ క్తిగల సామాన్య పౌరుణ్ఞు,'”
అన్నాడు.

చరితార్థుడు, ఆ జవాబు విని, ఒకటి,
రెండు క్షణాలు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని,
తల పంకించి, తర్వాత కోపంగా,
“నుచరితా,. నిన్నీక్షణమే ఉద్యోగం
నుంచి తొలగిస్తున్నాను. మరెక్కడికైనా
పోయి బతుకు !'" అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఆనాటివరకూ రాజుకు ఎదురైన ఎన్నో
గడ్డు సమస్యలకు, మంచి సలహాలిచ్చి

తోడ్పడిన సుచరితుడు, రాజోదో్యోగుల
లంచగొండితనం. విషయమై, ఎందుకు
సలహా యివ్వ నిరాకరించాడు? ఎంతో
కాలంగా, తన మేధాశక్తితో సమస్యల
పరిష్కారానికి సాయపడిన సేవకుణ్ణి,

అంత నిర్ణయగా రాజు ఎందుకు పనిలో
నుంచి తొలగించాడు? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీతల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు, సేవ
కుడి |ప్రవర్తనలో, అంతగా సందేహపడ
వలసిన గూఢ రహస్యం ఏీమీలేదు.
సుచరితుడు, తానక్కడ వున్నంతకాలం,
రాజు స్వయంగా ఆలోచించలేడని |గహిం
చాడు, అందుకే, రాజుకు కోపం వస్తుందని
తెలిసీ, సలహా యివ్వ నిరాకరించాడు.
ఇది అర్ధం చేసుకున్న చరితార్థుడు,
సుచరితు ణ్ణ ఉద్యోగంనుంచి తొలగిం
చాడు. ఇందులో, రాజు నిర్ణయగా
|పవర్తించాడన్న [ప్రశ్న తలఎత్తదు. ఆంత
మేధావి అయిన నుచరితుడు, ఎక్కడ
అయినా సుఖంగా బతకగలడని,ఆయనకు
తెలును,'' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చకా్కాడు. (కల్పితం)

 

        