            మందుప్రభావం

కొత్తగా పెళ్ళయిన మంగయ్యా,మణేమ్మా, ఊరి చివర్లో వున్న ఒక పెంకుటిల్లు అద్దెకు
తీసుకుని కాపరం పెట్టారు.

వాళ్ళిద్దరిదీ 'మొద్దు నిద్ర. రోజూ బారెడు పొద్దెక్కాకగాని లేచేవాళ్ళుకాదు. ఆ కారణంపల్ల,
పొలంపనులకు వెళ్ళడం కుదరడంలేదు.

మంగయ్య, పరిస్థితి రంగయ్య అనే స్నేహితుడికి చెప్పుకున్నాడు. అతను, చలమయ్య
అనే వైద్యుడి దగ్గిరకు వెళ్ళమని సలహాయిచ్చాడు.

చలమయ్య, మంగయ్య చెప్పింది విని, “ ఇంతేగదా!” అంటూ తేలిగ్గా నవ్వేసి, మందేదో  తెచ్చయిస్థు  , “ఈ మాత్రలు, మీ భార్యాభర్తలిద్దరూ వేసుకోండి. పొద్దుపొడవక
ముందే, ఎవరో వీపు తట్టి లేపినట్టు లేచికూర్చుంటారు,” అని చెప్పాడు.

ఆ రాత్రి మంగయ్యా, మణెమ్మా ఆ మాత్రలు మింగి పడుకున్నారు. ఇద్దరికీ మెలుకువ
వచ్చేసరికి, యింకా పొద్దుపొడవలేదు. ఎంతో నీరసంగా వున్నప్పటికీ, తెల్లవారుజామునే      నిద్రలేవ
గలిగినందుకు  సంతోషిస్థు నలుగురికీ తన ముఖం చూపిద్దామని, మంగయ్య ఊళ్ళోకి
బయలుదేరాడు.

దారిలో ఒకచోట రంగయ్య ఎదురుపడి, “ఏమిటోయ్‌, మంగయ్యా ! మూడు రోజులుగా
కనిపించలేదేం ! ఊళ్ళో లేవా ఏమిటి?” అని, అడిగేనరికి, జరిగింది అర్ధమై, నీరసం ముంచుకు
వచ్చింది మంగయ్యకు. =-దాసరి వెంకటరమణ

 

        