             

మో భవిష్యత్తును తీర్చిదిద్దే
మో నోట్‌పుస్తకం ఏ కాగితంతో చేసినదైనా ఫర్వాలేదా ?

అత్యంత ముఖ్యమైన విషయాలను పొందుపరచుకొని
మోబంగారు భవిష్యత్తును రూపొందించుకొనే మో నోట్‌పుస్త కాల
కోసం మేమెంతగానో శ్రమించి అన్ని విధాల మారు
మెచ్చుకొనే విధంగా తయారు చేశాం = ఈ శ్రీ నోట్‌పుస్త కాలు!
శ్రీ నోట్‌పుస్తకాలలోని కాగితం ఎంతో శ్రేష్టమైనది మరియు
ఆధిక నాణ్యత కలచి. వాడకంలో ముడుతలు పడదు. సిరాను
పొకనివ్వదు. రూళ్లు తిన్నగా ఉంటాయి.
శ్రీ నోట్‌పుస్తకాల విస్తృత శ్రేల్‌ చూడండి - రూళ్లవి. ఒకవైపు
రూల్లూ , రెండో వైపు ఖాళీగా ఉండేవి. రూళ్లు లేనివి, చచరవు
గళ్లవి లేదా గణితం కోసం ప్రత్యేకమైనవి. ఇంకా ఎన్నెన్సో!
అతి సరసమైన ధరల్లో లభిస్తున్నాయి

rm) SREE

NOTE BOOKS

 

శ్రి రాయలసీమ పేపర్‌ మిల్స్‌ లిమిటెడ్‌
ఆదోని-518 301 ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌

వ్యాపార వివరములకు నం|[వ్రదించండి:
శ్రీరాయలసీమ పేపర్‌ మిల్స్‌ లిమిటెడ్‌

5-8-512, చిరాగ్‌ అలిలేన్‌, హైదరాబాద్‌-500 001____

ULKA-H/SAPM/1287/TEL

 

 

        