      

నంస్థాపకుడు ! చ క్రపాణి"
సంచాలకుడు ? నాగిరెడ్డి

 

ఈ నెల బేతాళకథ [“సేవకుడిసలహాలు”]కు
ఆధారం, ఎన్‌. శివనా గేశ్వర రావు రచన. వీ మారు
మూలనోవున్న పల్లెల్లో, |పజలు ఎలాంటి యిక్కట్లకు
గురిఅవుతున్నారో, వాటిని ఎలా పరిష్కరించాలో,
రాజధానీ నగరంలో వున్న పాలకుడికి తెలిసే అవ
కాశం తక్కవ. ఈ విషయంలో రాజోద్యోగులు
తమ బాధ్యత మరచినప్పుడు, ఫలితం వీమిటో,
“'రాజదర్శనం'" అన్న కథలో తెలుసుకుంటాం.
అమురవాణి

ఊత్తమః శ్లేశవిక్రోభం, క్షమః కోతుం న హీతరః

మణిరేవ మహాశాణఘర్ష ణం, నతు మృత్కణః
[ఉత్తములు మాత్రమే కష్టనష్టాలనూ, దుఃఖాన్నీ ధైర్యంతో
ఎదుర్కోగలరు. అది సామాన్యులకు సాధ్యపడదు. సొనరాతి
రాపిడికి మణి మాత్రమే నిలవగ లదు; మట్టిగడ్డ నిలవజాలదుగదా !]

సంపుటి 81 ఆగస్టు '87 సంచిక 2

 

విడి (పతిః 2-50 ‘+: నంవత్సర చందా : 30-00

 

        