            ప్రకృతి వింతలు :

ఉత్తర, దక్షిణ ధ్రువప్రాంతాలలో, ఉత్తర
జ్యోతులు (ఆరోరా బొరిలిస్‌), దక్షిణ
జ్యోతులు (ఆరోరా ఆస్ట్రాలిస్‌) అనే
కాంతులు కనిపిస్తాయి. సూర్యుడి నుంచి
వెలువడే విద్యుత్‌ పూరిత కణాలు, ధ్రువ
ఉపరితలం మీది భూమి అయస్కాంత
క్షెత్రాన్ని కలుసుకోవడంవల్ల ఈ కాంతులు
వెలువడుతున్నవి

         చల్లటి  ఎలుగు బంట్లు!

ఆస్ట్రేలియాలోని కోలా ఎలుగు
బంట్లు వేసవిలో, నోటిలోని
లాలాజలాన్ని ఒంటిమీద రాసు
కుని, వెలుపలి వేడినుంచి
తమను కాపాడుకుంటాయి!


ఎడారి వాన

ఎడారి ప్రాంతాలలో తరచూ వర్షం
కురిసినా, నేల మాత్రం పొడిగానే 
వుంటుంది. ఎడారి ఉపరితలంమీది
గాలి వేడిగా వుండడంవల్ల, వాన
చినుకులు భూమిని చేరుకునేలోపలే 
గాలి వేడికి ఆవిరిగా మారిపోతాయి! 

 