            నిలబడ్డావేం ? నీ అదృష్టాన్ని కూడా
పరీక్షించుకో,'” అన్నాడు.

అందుకు రామరత్నం, “అయ్యా,
అక్కడ వున్న పది కుండలలో, ఒక
దానిలో మాతం బంగారు నాణెం వుంచి,
అదృష్టాన్ని పరీక్షించుకోవడ మంట
పదివంతులలో, ఒకే అవకాశం వున్నదన్న
మాట. అందువల్ల, తమరనే అదృష్టం
ఎవరికి కలగకపోవచ్చు. అదృష్టాన్ని ఈ
విధంగా పరీక్షించి, గుమస్తాను నియ
మించుకోవాలని, అనుభవజ్ఞులైన తమరు
అనుకుంటున్నారన్న నమ్మక ౦, నాకు
లేదు," అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు జమీందారు చిన్నగా
నవ్వి, “అయితే, ఈ ఏర్పాటంతా, ఏదో
తమాషాకోసం చేశానని, నీ అభి
|పాయమా ?'' అని అడిగాడు.

"అయ్యా, నా అభిప్రాయం అదికాదు.
ఉద్యోగం కోసం వచ్చిన వాళ్ళ తెలివి
తేటల్బీ, మన స్తక్వాన్నీ పరీక్షించేందుకు,
యీ పని చేసి వుంటారు. నా ఊహ
వఏమంటు, ఆ కుండల్లో దేనిలోనూ, నాణెం
లేదని. తమరేదైనా పని యిస్తే చేద్దామని
వచ్చానే తప్ప, వీదో అదృష్టాన్ని నమ్ము
కుని రాలేదు," అన్నాడు రామరత్నం.
“అయితే, నువ్వు కుండల జోలికి |
పోదలచలేదన్నమాట, ఆపునా ?'” అని
ఆడిగాడు జమీందారు.
“క్షమించండి ! నా కిలాంటి అదృష్టాల
మీదనమ్మకంలేదు,”అన్నాడురా మరత్తం,
ఆ మాట వింటూనే జమీందారు సంతో
షంగా, ''నువ్వు, నాకు నచ్చావు. నువ్వు
ఊహించినట్టు, నిజానికి ఏ కుండలోనూ
బంగారు నాణెం లేదు. ఏీదో అదృష్టం
వరించడం కాక, తన బుద్ధిబలం మీద
నమ్మకం వున్న, నీలాంటివాడు దొరుకు
తాడేమోనని, ఈ పరీక్ష పెట్టాను. రేపే
వచ్చి పనిలో చేరు, అన్నాడు.
రామరత్నానికి దివాణంలో గుమాస్తా
పని దొరికింది. తమ అదృమస్రాన్ని పరీక్షించు
కోవాలని ఆశపడ్డవాళ్ళందరూ, నిరాశతో
తిరిగి వెళ్ళారు.


        