
సిక్రీనుంచి అక్బర్‌ 1573వ సంవత్సరం
గుజరాత్‌ మీదికి దండయాత్ర జరిపాడు.
మొదట ఎన్నో అవరోధాలు ఎదురయి
నప్పటికీ, చివరికి అక్బర్‌ విజయం
సాధించి, తన రాజధానికి చేరుకున్నాడు.
తన విజయానికి చిహ్నంగా అక్బర్‌ సిక్రీకి,
ఫతేపూర్‌ (విజయనగరం) అన్న మాటను
కలిపాడు.

ఆక్పర్‌ ఈ కోటలో పదిహేను నంవత్సరాలు
గడిపాడు, ఆయన, తన మంతీ,
మిత్రుడూ ఆయిన బీర్‌బల్‌తో కలిసి
ఇక్కడ కొంతకాలం హాయిగా గడిపాడు.
సుప్రసిద్ధ గాయకుడు తాన్‌సేస్‌ సైతం,
ఈ అందమైన కోట, నుందర పరినరాల
పట్ల ఎంతో ఆకర్షితుడయ్యాడు.

కాని, ఈ నంతోషం అట్టేకాలం కొనసాగ
లేదు. ఫతేపూర్‌ సికక్రీలో నీటి ఎద్దడి
ఏర్పడింది. అక్కడి ప్రజల దాహం
తీర్చడానికి గుక్కెడు నీళ్ళు లేకుండా
పోయాయి, ఎంత ప్రయత్నించినప్పటికి
నీటి కరువు తగ్గలేదు, అందువల్ల కోటను
వదిలి పెట్టవలసిన నిర్బంధం ఏర్పడింది.

 

 

        