            అందుకు నసుచరితుడు, “ మహారాజా,
అ సింహభూపతి, హఠాత్తుగా మన మీద
దాడి చేయకుండా, అహం కొద్దీ ముందుగా
యుద్ధ |పకటన చేయడం మేలే అయింది.
అతడు పెద్ద సైన్యంతో, మన సరిహద్దులు
దాటాలంటే, సన్నుని లోయమార్గం
ఒక్క కు శరణ్యం. మీరు, మన సైనికు
లను, లోయ పైన యిరుపక్కలా సమా
యత్తం చేయండి. మన వైపు లోయ
ముఖద్వారం దగ్గిర, అశ్వ్యసైనికులను
కాపలా వుంచండి, శ త్రుసైనికులు లోయ
(ప్రవేశించాక, మన సైనికులు పైనుంచి,
వాళ్ళ మీదికి బండరాళ్ళు దొర్లిస్తారు.
'వాటి దెబ్బకు చావగా మిగిలిన శత్రువులు,

30

| వాళ్ళ మీద, మన

“సలహాదారుగా నియమించాలని,

చెల్లా చెదరై పారిపోయే సమయ౦లోొ,
సైనికులు బాణ
[ప్రయోగం చేయాలి. ఒకవేళ కొందరు
సైనికులు మొండిగా ముందుకు వస్తే,
వాళ్ళను లో యముఖద్వ్యారంలో వుస్నమన
ఆశ్వికులు తుదముట్టిస్తారు,"" అన్నాడు.

రాజు, సుచరితుడు చెప్పిన ట్ట చేసి,

తుసైన్యాలను చెల్లాచెదరు చేసి పార
దోలాడు.

దీనితో సుచరితుడి మేధాశక్తి మీద,
చరితార్థుడికి మంచి నమ్మకం ఏర్పడింది.
“నిన్ను, నా [పథాన

ఆయన, వాడితో,
ఆలో
చినస్తున్నాను. ఏమంటావు ?'' అన్నాడు.

అందుకు సుచరితుడు, ‘““మహారాజా,_
పదవి బాధ్యతను సెంచుతుంది. బాధ్యత
ఆలోచనను కుంటుపరున్తుంది. నేనప్పుడు,..
యింత స్వేచ్చగా ఆలోచించలేను, అంతే
కాక, నా సలహాలతో, మీరు రాజ్యపాలన
చేస్తున్నారని తెలిస్తే, |పజలు మిమ్ములను
తక్క్హువగా అంచనా వేస్తారు. ఆందువల్ల, '
నన్ను యిలాగే వుండ నివ్వండి,” ' అన్నాడు
వినయంగా. |. 3

రాజుకు, సుచరితుడు చెప్పిందే! సమర్‌
జసంగా నే "తోచింది.

మరి కొంతకాలం తర్వాత, విధ్వరినకు

Et

+

 

డనే రాక్షనుడు,. చం(ద్రశ్రిలా రాజ్యం 'ఫమీ

చందమామ

        