             
 

చూడగానే అందరికీ గుండెలు నీరయి
పోయాయి.

వాల్మీకి రాముడితో, ''రామా, ఈ సీత
ఘన శీలవతి అయిన మహా ఇల్లాలు, ధర్మం
తప్పనిది. లో కాపవాదుకు వెరచి ఈమెను
నా ఆశ్రమం వద్ద వదిలి పెట్టావు, కనక
నీకు ఆమె యందు విశ్వాసం కుదిరే
టట్టుగా శపథం చేస్తుంది. ఈ బిడ్డ లిద్దరూ
సీత కొడుకులు. నే నెన్నడూ అబద్ధ
మాడినవాణ్ణ కాను. వీరు నీ కొడుకులు.
నేను అంతులేని తపన్సు చేశాను.
సీత నిజంగా చెడ్డదైతే, నా తపస్సు ఫలిం
చకపోవుగాక ! లోకాపవాదానికి వెరిచావే
గాని ఆమెలో ఎలాంటి దోషం లేదని నీకూ
తెలుసు... ఆ విషయం నే నెరుగుదును,'”
అన్నాడు. |

 
 
రాముడు వాల్మీకికి నమస్కరించి, 
““మునీశ్వరా, మీ రన్నది నిజమే, లంక
లోనే అగ్నిదేవుడు సీత పవి(తతకు
సాక్ష్యం పలికాడు. అందుకే నేనీమెను
నా వెంట ఇంటికి తెచ్చాను. ఈ పిల్లలు
నా పిల్లలేనని కూడా నాకు తెలుసును.
ఈ మహాసభలో సీత తన నిర్దోషిత్వం
రుజువు చేనుకు నే టట్టుం'ట నే నామెను
సంతోషంగా వీలుకుంటాను,'" అన్నాడు.

కాషాయవస్తాాలు ధరించి ఊన్న సీత
చేతులు జోడించి," నేల చూస్తూ, ''నా

మననులో రాముణ్ణి తప్ప మరెవరినీ
స్మరించని పక్షంలో భూదేవి ఇప్పుడే నాకు
దారి ఇచ్చుగాక! మనో 
వాక్కాయాల నేను
రాముణ్ణి పూజించేదాన్నయితే భూదేవి
నాకు దారి ఇచ్చుగాక ! రాముడు తప్ప
నా కింకేమీ తెలియని పక్షంలో భూదేవి
నాకు దారి ఇచ్చుగాక!'అన్నది
నెమ్మదిగా.

సీత ఇలా అంటూ౦డగానే బలవంతు
లైన నాగకుమారులు ఒక దివ్యమైన
సింహాసనాన్ని మోస్తూ భూమిలో నుంచి
పైకి వచ్చారు. సింహాసనం ఎంతో అద్భు
తంగా ఉన్నది నాగకుమారుల తలలోని
రత్నాలు వింతగా మెరుస్తున్నాయి. ఆ
చందమామ

       
     
       
 


        
   
       
 

 

        