            "అంత సెద్ద మహాశాయుల్ని మోసే
శక్తి వాటికి లేదు. నీ బంధు గణమంతా
పడవల్లో బయలుదేరి ఇక్కడికి రావల
సిందే,'" అన్నాడు కంధుడు.

“నేను బందీగా వచ్చేప్పుడు, ఈ
ద్వీపాన్నీ, దీని చుట్టూ సము|దం అంచుల
వరకూ వున్న అగ్ని పర్వతాలనూ చూశాను.
అగ్ని పర్వతాల నుంచి వెలువడిన లావా
|దవం సము ద్రతీరాన్నంతా మంటల
మయం చేస్తున్నట్లు నాకు కనబడింది.
అలాంటి స్థితిలో పడవలు తీరాన్నెలా
చేరగలవు ?" అని అడిగాడు ఉ(గ్రదత్తుడు.

ఈ |ప్రశ్న వింటూనే కంధుడు నవ్వి,
తన అనుచరులకేసి. నీగర్వంగా చూస్తూ,
““సము[ద్రతీరంలో మంటలపాలు

శాకుండా, పడవలను ఒడ్డుచేర్చే కొన్ని
ప్రదేశాలు నా అనుచరులకు తెలును.
అసలు [ప్రమాదం వీకపొదుడి కోటను
ముట్టడించటంలో వున్నది. ఆ తరవాత
వాడు దొరికినా వాళ్లో చంపటంలో మరింత

పెద్ద |పమాదం వున్నది !"” అన్నాడు.

కంధుడి మాటలు ఉ(గదత్తుడికి సంభ
మాశ్చర్యాలు కలిగించినై. అది (గ్రహించిన
కంధుడు అతణ్ణి తన వెంట పెట్టుకుని,
ఒక' రహస్య మార్గం గుండా బిలంలో
నుంచి కొండ పైభాగానికి తీసుకుపోయి,
“అదుగో, ఆ మంటల మధ్య వున్నట్లు
కనబడేదే వీకపాదుడి కోట. ఇక్క ణ్ఞోంచ్చి
చూసినప్పుడు అది మంటల మధ్య
వున్నట్టు కనబడినా, నిజానికి దాని చుట్టూ
అగ్ని పర్వతాలు లేవు. దాన్ని చేరేందుకు
నురక్షితమైన ఒక మార్గం వున్నది. కాని,
కోట మనం ఆక్రమి ంచుకున్నా ఏకపాదుణ్ణు
చంపటమే పెద్ద్ద సమస్య !'”” అన్నాడు.

“'మన చేతిలో వాడు చిక్కటమంట్లూ
జరిగితే, వాల్డుో చంపటం ఎంతసేపు !''
అన్నాడు ఉ|గ్రదత్తుడు.

“వాడికి తిరుగులేని ఒక అద్భుత శక్తి
వున్నది. అదేమిటంట : వాడెవరి 'నెతురు
చూనఎనా, లేక వాడి నెత్తురు ఎవరు
చూసినా _-తప్పక మరణిస్తారు!" అిన్నాడు

—- (ఇంకావుంది)

 

        