              
 
 

దారి చూసుకునేందుకు కాగడాలూ,
కొవ్వొత్తులూ. లేనందున, ఈ వెల లేని
మణులను వీళ్ళు కాగడాలుగా వాడు
కుంటున్నారన్నేమాట.

“ఈ ద్వీపంలో చమురు దొరకదా?
వెలుగు కావాలంటే, ఈ మణులు తప్ప

మరో సొ'ధనం లేదా ?'' అని అడిగాడు
ఉ,(/గ్రదత్తుడు.
““చమురా? వీమిటదీ? ఓహోం,

దాన్ని గురించి యిక్కడకు బానిసలుగా
వచ్చిన మీ దేశంవాళ్ళు చెప్పగా విన్నాం,"
అన్నాడొక భల్లూక రాయుడు.

“ఇది చాలా చి(తమైన ద్వీపం,"
అనుకున్నాడు ఉగదత్తుడు. అంతలోనే

 

20

 

  

అతడికి పులిరాయుళ్ళ చేజిక్కిన తన
స్నేహితులు రు[ద్రారుదులూ, సామంత
రాజు సుదర్శనుడి కుమార్తె చం[దసేనా
గుర్తుకువచ్చారు.

ఉ(గదత్తుడు వాళ్ళను గురించి ఆలో
చిస్తూనే, ఇరవై మెట్లు దిగి, బిలం అడుగు
భాగాన్ని చేరాడు. బిలం ఏమంత విశాల
మైనది కాదు. దాని వెడల్పు ఒక గజం
కన్న ఎక్కవ వుండదు. ఎత్తు కొన్నిచోట్ల
అయిదడుగులూ, మరికొన్ని చోట్ల
పదడుగుల వరకూ వుంటుంది.

'"'ఈ బిలం ఎక్కడికి పోతుంది ?
ఇంతకూ మీరు నన్ను పులిరాయుళ్ళ
నుంచి కాపాడింది, మరొక భల్లూక
రాయుడికి బానిసగా అమ్మేందుకా్కదు
గదా?” అన్నాడు ఉ(గ్రదత్తుడు.

భల్లూక రాయుళ్ళలో ఒకడు నవ్వాడు,
మరొకడు కోపంగా గద్దించాడు, మూడవ
వాడు, ఉఊ(గ్రదత్తుడికేసి చూస్తూ, ''నిన్ను
బానిసగాచే సేందుకే తీసుకుపోతున్నవాళ్ళ
మయితే, నీకీ బిల మార్గం తెలియకుండా
కళ్ళకు గంతలు కట్టి వుండేవాళ్ళం,
మనుషుల్ని బానిసలుగా వుపయోగించు
కునేవాళ్ళం మేం కాదు, పులిరాయుళ్ళు.
అయినా మీ దేశం వాళ్ళనందర్నీ నమ్మేం
దుకు లేదు. మీవాళ్ళే కొందరు బానిసల్ని
పట్టుకొచ్చేందుకు, పులి రాయుళ్ళ నాయకు

 
    
 
   
   
   
   
 
      
   
 
  

 
        
   
   
       
     
     
       
   
     
    

చండమామ

        