  కంచిలో ఒక వైశ్యుడుండేవాడు. అతను వర్తకం చేసి అంతులేని డబ్బు సంపా దించి, కోట్లు గడించి, నవకుబేరు డనే పేరు పొందాడు. అతనికి అనేకమంది కొడుకులూ, కూతుళ్లూ కలిగారు. అతను వారందరికీ పెళ్ళిళ్ళు చేసి, అల్లుళ్ళను కూడా తన వద్దనే ఉంచుకుని, వాళ్ళకు కూడా పనులు కల్పించి, తన వర్తక వ్యాపారాలను ఇంకా పెంచుకున్నాడు. కాలక్రమాన అతని బంధుకోటి పెరిగి, అతని ఇల్లు ఒక దివాణంగా మారి పోయింది. బంధువుల మధ్య అతను అత్యంత వైభవంతో జీవిస్తూ రాజయోగంగా అనుభవించాడు.
అయితే నవకుబేరుడు తన ఇల్లు దాటితే పరమలోభి. అతను దాన ధర్మాల ఉండగా, తీర్థయాత్రలకని గాని, ఏనాడూ చిల్లిగవ్వ ఖర్చుపెట్టి ఎరుగడు.
ఇంటి ముందు ఒక బైరాగి వచ్చి నిలబడి, తన కా పూట భోజనం పెట్టించమన్నాడు. "పోరా, దొంగ వెధవా! నువ్వెక్కణ్ణించి ఊడిపడ్డావు !" అని నవ కుబేరుడు చీదరించుకున్నాడు.
"నేను దొంగనైతే బిచ్చమెత్తుకునే కర్మేమిటి?" అన్నాడు బైరాగి.
ఇద్దరికీ కొంచెంసేపు వాదన జరిగిన మీదట. ఆ బైరాగివాడు తన కాలం వృథా చేస్తున్నాడని కోపం వచ్చి, నవకుబేరుడు అతన్ని తన నౌకర్లచేత బయటికి గెంటిం చాడు. బయటికి గెంటినా ఆ బైరాగి, స్వయంపాకం ఇస్తేనేగాని వెళ్ళనని భీష్మించుకుని, సాయంకాలందాకా ఇంటి కెదురుగా కూర్చున్నాడు.
"నువ్విక్కడే చచ్చినప్పటికీ నేను స్వయంపాకం ఇవ్వను. ఎంతకాలం

 

        