               

ఎక్కడి నుంచి వచ్చానో అక్కడికి వెళ్ళ
టానికి సిద్ధంగానే ఉన్నాను," అన్నాడు,

లోపల రాముడు యముడితో ఇలా
మాట్లాడే సమయంలో దుర్వాసుడు వచ్చి,
“లక్ష్మణా, ఇప్పుడే నేను రాముణ్ణి
చూడాలి," అన్నాడు.

“స్వామీ మా అన్న మరొక పనిలో
నిమగ్నుడై ఉన్నాడు, కొంచెం ఆగాలి.
మీరేం పని మీద వచ్చారో, నావల్ల మీకేం
కావాలో చెప్పండి,'' అన్నాడు లక్ష్మణుడు.

దుర్వానుడు ఉగ్రుడై, ''వెంటనే
నన్ను రాముడి దగ్గిరికి తీసుకుపోక
పాయావో మీ వంశ మంతా నిర్మూల
మయేటట్టు శపిస్తాను,'" అన్నాడు, తాను
ఒక్కడే చచ్చినా నష్టం లేదనీ, సర్వనాశం
కారాదనీ ఆలోచించి లక్ష్మణుడు లోపలికి
వెళ్ళి రాముక్ణు పిలిచాడు.

రాముడు లేచివచ్చి, దుర్వాసుడికి
నమస్కరించి, "స్వామీ, ఏమి ఆజ్ఞ ?'"
అని అడిగాడు.

“నాకు వెంటనే భోజనం సెట్టించు,''
అన్నాడు దుర్వాసుడు. రాము డాయనకు
భోజనం సెట్టించాడు. దుర్వానుడు భొజనం
చేసి, సంతోషించి వెళ్ళిపోయాడు.

రాముడికి తన శపథం జ్ఞాపకం వచ్చి
విచారం కలిగింది. లక్ష్మణు డతన్ని సమీ
పించి, ““అన్నా, నాకోసం దిగులు పడకు.

నన్ను చంపి నీ మాట నిలబెట్టుకో," అని
చెప్పాడు,

రాముడు తన మం(తి పురోహితులను
పిలిచి వారికి జరిగిన దంతా చెప్పి వారి
సలహా కోరాడు.

“రామా, లక్ష్మణుర్ణ విడిచి పెట్టెయిి.
త్యాగం వధతో సమానం, ధర్మభంగం
కలగరాదు,'" అని వసిష్టు డన్నాడు,

లక్ష్మణుడు రాముడికి నమస్కారం
చేసి, తన ఇంటికి కూడా పోకుండా,
తిన్నగా సరయూ తిరానికి వెళ్ళి, శ్వాస
స్తంభింపజేసి, యోగం పట్టాడు, ఇంద్రుడు
విమానంలో అదృశ్యంగా దిగివచ్చి
లక్ష్మణుకల్లో శరీరంతో సహా స్వర్గానికి

      
     
   
       
       
       
     
     
     
 

 

49

        