            విజయవాడ గవర్నరు పేటలో గవ(రాజుకి
చాలా ఇళ్లున్సై. తను ఒకమేడలో ఉంటూ
తక్కిన యిళ్లన్నీ అద్దెలకు -ఇచ్చాడాయన,
వాటిల్లో పెద్ద పెరడున్న చిన్న యిల్లొకటి
ఉండేది. అందులో శోభనా[దైిఅనే బడి
పంతు లొకాయన నెలకు పన్నెండు రూపా
యలు ఆద్దెయిచ్చి కాపురం ఉండేవాడు,

శోభనాద్రి భార్య నర్సమ్మగారికి ఆ
యిల్లు అన్నివిధా లాసదుపాయంగా నేఉంది
గాని పెరట్లో ఉన్న పెద్ద జువ్విచెట్టుమా(త్రం
ఆమెకు అదుటు కలిగించింది, “జువ్వి
చెట్టుంకు దెయ్యాలు చేరతాయి, దెయ్యా
లంకు నాకు తగని భయం. కనుక,
గవ(రాజు గారితోచెప్పి చెట్టు కాస్తా కొట్టించి
వెయ్యండి ” అన్నదామె,

*దెయ్యా లూలేవు, భూతాలూ లేవు,
ఇప్పుడా చెట్టు కొట్టించాలంశు బోలెడవు
తుంది, ఈ ఖర్చుకి గవ(రాజుగారు వప్పు

పాలంకి వెంకటరామచం[దమూర్తి, మదరాను.

 

కుంటాడా? ఊరుకో” అని సముదాయిం

చాడు శోభనాద్రి.

అన్నాడే కాని నర్సమ్మగారికి జువ్వి
చెటింటో భయం అలాగే ఉండిపోయి
చీటికీ మాటికి ఆవిడ ఆ మాట తెస్తూనే
ఉంది. ఆఖరికాయన (పాణం విసిగి ఒక
నాడు గవ[(రాజుగారితో తన భార్యకున్న
భయం చెప్పి, ఆ చెట్టు కొట్టించిెవేయవల
సిందని కోరేడు,

అందుకు గవ(రాజు, ' అలాగే కొట్టిం
చేద్దాం. ఇంతకూ అది ఏమంత పనికొచ్చే
ఫలవృక్ష మేమీ కాదుగదా’ అని వప్పు
కున్నాడు. చెట్టు కొట్టడానికని కూలివాళ్లోకు
కబురు చేశాడు కాని అప్పట్లో వాళ్లు సందర్భ
పడక పనిజరిగిందికాదు. దరి మిలాన
ఆతనికి శోభనా! ద్రికీ అద్దెవిషయంలో పేచీ
వచ్చి ఈ |పయత్నం మానేశాడు. శోభనాద్రి
కూడా మళ్లీ ఈమాట ఎత్తలేదు,

        