            అరుస్తూ దభుక్కుమని మీదికి ఉరికినట్లు
అయింది. “అమ్మోయ్‌ దెయ్యం!’ అంటూ
మూర్భపోయింది నర్సమ్మ,
నర్సమ్మ మూర్భపోగానే చెట్టుమీది
వీరయ్య దొడ్డమ్మట పారిపోయాడు.
నర్సమ్మ కూతురు హడిలిపోయి
బొబ్బలు పెట్టేటప్పటికి వీధిలో ఉన్న ఇళ్లో

వాళ్లందరూ లేచి, * వీమిశుమిటి ?’ అంటూ ,
పరుగెత్తుకొచ్చారు. నర్సమ్మ గారి స్నేహితు :

రాలు అన్నపూర్ణ మ్మకూ డా వచ్చింది.
ఆవిడ నర్సమ్మ గారిని 'సేదదీర్చి, తల్లినీ
పిల్లల్నీ తనయింటికి తీసుకుపోయి పడుకో
బెట్టుకుంది. తెల్లవారేకకూడా నర్సమ్మకు
జువ్వి చెట్టుమా ట్యాదెయ్యంమాటా జ్ఞాపకాని
కొచ్చినప్పుడల్లా గుండె రుల్గుమంటూనే
వుంది. ఎవరెంత ధ్రైర్యంచెప్పినా గుండె
నిబ్బరం చాలక ‘ఈజన్మలో ఆయింటికి
వెళ్లను” అనేసింది నర్సమ్మగారు. ఆవిడ
అవస్థచూచి జాలిపడి అన్నపూర్ణమ్మ గారు

తమ యింట్లోనే ఒక గదీ వపారా ఖాళీచేసి
వాళ్లని ఉండిపామ్మంది,

శోభనాద్రి ఊరునుంచితిరిగొచ్చి సంగతి
సందర్భాలన్నీ తెలుసుకుని, మర్నాడే గవ
|ర్రాజు ఇల్లు ఖాళీచేసి వప్పగించేశాడు,

తన పన్నాగం ఫలించినందుకు గవ
[రాజు సంతోషించి ఎగిరి గంతేశాడు, ఐతేల,
ఆవసరంకొద్దీ కొందరువచ్చి, ఇల్లుచూచు
కొని మ ళ్ళి వస్తామని చెప్పిపోతున్నారు,
తీరా వాళ్లు యింటికివెళ్లి “ఇల్లుడదొరికిం”
దనే శుభవార్త ఆడవాళ్లతో చెప్పేసరికి,
‘ఓహో, అదా, గవ(రాజుగారి యిల్లా ?
పెరట్లో జువ్వి చెట్టున్న యిల్లేనా ? ఐతే మేం
ఉండలేం బాబూ ఆ దెయ్యాలకొంపలో ।
ఎన్నిబాధలైనా పడతాం, ఆ కొంపమటుకి
మనకు వద్దే వద్దు” అని అనేస్తూ వచ్చారు.
ఊళ్లో ఆడవాళ్లందరకూ ఇలా భయంపృుట్టి,
వాళ్లు మొగ్గకపోయేసరికి నాటికీ నేటికీ ఆ
యిల్గు ఖాళీగానే వుండిపోయింది ]

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

WE

        