             

ఈ సేచీ వచ్చిన కొంతకాలానికి ఒక
వాటి ఉదయం వీరయ్య అనే కూలివాడు

గౌడ్డలి బుజాన్ని తగిలించుకుని వచ్చి "

“బాబూ పక్కవీథి' లోగిట్లో జువ్వి చెట్టు
కొట్దాలన్నారు?” అని అడిగేడు.
జువ్విచెట్టు మాట రాగానే గవ[రాజుకి

శోభనా(దిభార్య సంగతి జ్ఞప్తికొచ్చింది. ]

ఛానితో ఆతనికి బుర్రలో ఆలోచన ఒకటి
మెరుపులా మెరిసింది. వెంటనే “ఒరేయ్‌
వీరాయ్‌ ! చెట్టు కొట్టడానికేం గాని ఒకపని
చెయ్యాలిరా నువ్వు ! నేను చెప్పిన పని
చేస్తివ్య, పదిరూపాయిలు బహుమతీ
లిస్తాను” అన్నాడు.

'మీమాటకు ఎప్పుడైనా అడ్డుందా
బాబయ్యా !” అన్నాడు వీరయ్య,

గవ(రాజు వాణ్ణి దగ్గిరగా రమ్షని చెవిలో
వీదో రహస్యం చెప్పి, శోభనాద్రి ఊల్లో
లేడు. వాడు రాకుండా ఈ రాత్రే ఈ పని
జరగాలి” అన్నాడు. “రేపీవేళకి వచ్చి మీ
దగ్గిర బహుమతీ పట్టుకు పోకపోతే ఆడ
గండి” అంటూ వెళ్లిపోయాడు వీరయ్య.

భర్త ఊళ్లో లేకపోవటంచేత నర్సమ్మ
గారు ఆ రాత్రి భోజనాలు పెందరాళఖే
తెమల్బుకున్ని పిల్లల్ని నిద్రబుచ్చి తను

 

కూడా పడుకుంది, ఆర్ధరా త్రివేళ మంచి
నిదసమయంలో వాళ్లయింటికప్పుసైన ఒక
రాయి పడింది. ఆ చప్పుడుకి ఆమెకు మెల
కువ వచ్చి, పందికొకో్క్హో వీదో ఐవుంటుం
దనుక ౦దామె. ఐన్నా చూచివద్దామని
పెద్దకూతుర్ని తీసుకుని పెరట్లోకి వెళ్లింది.
ఇద్దరూ బయటకు వచ్చేటప్పటికి, జువ్వి
చెట్టుమీదనుంచి, హూం, హూం అంటూ
భయంకరమైన అరుపాకటి వినపడింది.
నర్సమ్మ అక చెట్టుకేసి చూసేటప్ప
టికి కొమ్మమీద చిన్న మంట కనపడి
గప్పుమని ఆరిపోయింది. ఆ వెలుగులో ఏదో
భయంకర స్వరూపం '“హూం’ అని

PAS CME ES NDOT DIT ENE * సా)
i 381

+ AN
Tt a ME St NPE

        