             

 

పేచీ యేమిటంటే, అన్ని పట్నాలలో
మల్లేనే విజయవాడలోకూడా ఇళ్లకు గిరాకీ
యెక్కువై, ఇంటివా ళ్లు అద్దెలు పెంచే
శారు. అదును చూసుకుని గవ[రాజుకూడా
తనయిళ్లోలో కాపురాలున్నవాళ్లందరికి అద్దె
లెక్టువచేసి యి చ్చు కమ న్నాఢు. అంత
వరకూ పన్నెండు రూపాయలిచ్చే కో
నాIదితో “మళ్లి 'నెలనుంచి మీరు నెలకు
పాతికరూపాయలు ఇవ్వాలి” అన్నాడు.

ఆ మాట వినేసరికి కోభనా|[ది గుండె
గుభేలుమంది. నా ఆదాయమంతా చేరుస్తే
నెలకి తొంభైరూపాయలకన్న ఎక్కువలేదు,
ఇంటి అద్దెకే పాతిక యిస్తే, మిగిలినదానితో

 

నా భార్యనీ, ఆరుగురు పిల్లల్సీ పోషించటం

యెట్లాగ ?” అన్నాడతడు,
*ఎట్లాగా?? అని నన్నడుగుతే నేనేం

చెప్పను ? మీరు ఖాళీ చేస్తే ఇప్పుడీయింటికి

కళ్లోనద్దుకుని ఎవడుపడితే వాడు నలభై

ఇస్తాడు. మీరు అంత యిచ్చుకోలేరనే
_ పాతిక అన్నాను !” అన్నాడు గవ(రాజు,

* ఇల్ల అద్దెలు ఎక్డువ ఐనమాట నిజమే.
శాని రెట్టికి రెట్టింపు అడుగుతే ఎలాగ?

- మరో మూడురూపాయలు ఇస్తాను, ఎకర్హువ

ఇవ్వలేను” అని |[బతిమాలేడు శోభనాద్రి,

గవ(రాజు కోపంతో కనుబొమలు
ముడిచి, “ఏమిటీ, ముష్టి మూడురూపా
యిలా ఎక్షువ ఇస్తానంటున్నాఫు ? దమ్మిడీ
తక్కువైతే వప్పుకోను ! అలా యిష్టమైతేనే
ఉండు, లేకపోతే ఖాళీ చే సెయ్యి” అని
నిష్కర్షగా చెప్పి చకా్క్యాపోయాడు,

శోభనా దై “మెత్తటి మనిషి అనీ, నాలుగు
మాట్లువెళ్లి, వత్తిడిచేస్తే, ఖాళీ చెయ్యక
పోడనీ అనుకుని పీడింప నార(భించాడు
గవ(రాజు. మరోమార్థం లేని శోభనా (ది
“కదలను” అని మొండికేశాడు. దానితో

గవ(రాజుకు కోపం ఎక్కువై, “వీళ్లని ఎలా
గయినా లేవగౌట్టాల ని పంతం పట్టాడు,

 చరదస్తాపు ee
30

 

        