            చేసుకుని, చండాలుడి శవం పీడ పదిలింది
గదా అనుకున్నాడు. వాడు అక్షయమైన
తన పాచికలతో జూదంలో అందరినీ
ఓడించి అంతులేని డబ్బు సంపాదించి,
సమస్త భోగాలూ అనుభవిస్తూ, ఇతర
జూద గాళ్ళకు విందులు చేస్తూ సుఖంగా
కాలక్షేపం చెయ్యసాగాడు.

ఒకనాటి రాత్రి ఒక జూదపుటింట్లో
వాడు పొచికలాడుతూండగా, సగం బతికిన
చండాల శవం ఒంటి కాలిపై గెంతుతూ,
ఒంటి కన్ను భయంకరంగా అటూ ఇటూ
తిప్పుతూ, “ ఊనాధికాక; సతంక, తం” అంటూ
అక్కడికి వచ్చింది.

కృతాకృతుడు దాన్ని చూసి కెవ్వున కేక
సెట్టి, జూదం ఆడే బల్ల మీదుగా దూకి,
మరొక వాకిలిగుండా బయటికి వెళ్ళి, వీక
వరుగున నగరం దాటి, అరణ్యానికి అడ్డం
పడి ఎంతో దూరాన వున్న మరొక నగరం
చేరుకున్నాడు. అక్కడ జూద పుటింట్లో
వున్న వాళ్ళందరూ ఆ భీకరదృశ్యం చూసి,
గుండెలవిసి చచ్చారు.

ఈ కొత్త నగరంలో కృతాకృతుడు కొంత
కాలంపాటు మారువేషం వేనుకుని, కలుగు

లోని ఎలుకలాగా దాగివుండి, తరవాత
ధైర్యం వచ్చి, తిరిగి జూదమాడి డబ్బు సంపా
దించటం ఆరంభించాడు.

 

        