             

ఒకనాడు 'కృతాకృతుడు 'మేడ-మీద తన
[పేయసితో సహా కూచుని వుండగా చండా
లుడి శవం_ వారున్న చోటికి ఒంటి కాలిపై
గెంతుతూ, ఒంటి కన్నుతో నిప్పులు
కక్కుతూ, “ ఊనాధికాకృతంకృతం ”” అని
భయంకరంగా అరున్తూ వచ్చింది.

ఆ దృశ్యాన్ని చూడగానే” కృతాకృతుడి
[ప్రియురాలు భయంతో పెద్దగా. ఒక్క కేక
పెట్టి [ప్రాణాలు వదిలింది.

శవం నుంచి 'తప్పించుకోవటానికి కృతా
కృతుడు మేడ మీది నుంచి వీధిలోకి . దూకి
తాను కూడా [పాణాలు వదిలాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నా కొక
ఊనాధికాకృతంకృతం' అన
టంలో శవం యొక్క అభి(,పాయ మేమిటి?
నీకు తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో నీ తల
పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "“ “ఊనాధికా
కృతంకృతం? అంశ, తక్కవ చేసినదీ,

సందేహం.

 

 

ఎక్కువ చేసినదీ,, అసలే 'చెయ్యనిదీ అని - | _
ఆర్థం. ఈమాటల్లో వుండే అర్ధం. స్పష్టంగా
తెలుస్తూనే : వుస్నది.- (ప్రారంభించిన పన్ని
పూర్తి చెయ్యటానికి. సాహసం - లేనివారు
ఎక్కువైనా చేస్తారు, 'తక్కువైనా చేస్తారు.
అందుచేత వారు ఊఉభయ,(|భషమ్టు +లవుతారు..
సన్మార్గులు నీచయత్నాలు ఆరంభించనే
ఆరంభించరు. పాపకృత్యాలు చేసే సాహసం
గల దుర్మార్గులు తమ - ,పయత్నాలను
చివరంటా ,సాగించి' ' వాటి. సత్ఫలితాలను
ఈ లోకంలో “నైనా "అనుభవిస్తారు. పిరికి
వాళ్ళు "ఈ రెండు" తరగతుల కిందారారు.
వారు , పాపపు కార్యాలను" ఆరంభిస్తారు
గాని _వాటిని ముగించే సాహసం వుండదు;
వారు "ఉభయ భ్రష్టులై పోతారు; ఇదే శవం -
అన్నమాటలకు ఆర్థం,” అన్నాడు,

రాజు'కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేకాళుడు: శసరతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టక్కాడు.

(కల్పితం)...

        