               
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
 
   

tal ) IA)
7 \N

“ నిత్యానందుడు నీకు తప్పక సహాయ
పడతాడు. అయితే, తక్షణం నీ సమస్య
పరిష్కారం అయిపోయే ఉపాయం
ఒకటి చెపుతాను, విను. నిత్యానందుడు
హా పుణ్యాత్ముడు. ఆయన (ప్రతిరోజూ
దేవాలయంలో అడుగు పెట్టగానే, ఎవరూ
వెలిగించనవసర౦ లేకుండానే, దీపాలు
వాటంతట ఆవే వెలుగుతాయి. ఆ మహాను
భావుడికి పిలిచి భోజనం సెట్టావంటే,
అదే వెయ్యమంది పేదవారికి అన్నదానం
చేసిన ఫలితాన్నిస్తుంది!” అన్నాడా
మనిషి. :
సుబ్బయ్య యీ మాటలకు చాలా
౦తోషిస్తూ ఊళ్లోకి వెళ్ళి, నిత్యా

PENNE

22

 

నందుత్ణి కలునుకుని, తను వచ్చిన పని

చెప్పాడు.

“నికు సాయపడేందుకు నా కెలాంటి

ఆభ్యంతరం లేదు; "శాస న నొక్కణ్ణో

భోజనం చేస్తే, అది వెయ్యిమంది తిన్న

దానికి సమానం ఎలా అవుతుంది? నేను
సామాన్య మానవుణ్ణి.

ఇలాంటి మూఢ
నమ్మకాలు పెట్టుకోకు," అన్నాడు నిత్యా
నందుడు.

“మీరు పుణ్యాత్ములనడానికి సూచనగా

గుడిలో దీపాలు వాటంతటవే వెలుగు

తున్నాయి. అలాగే, ఇందుకూ వీదో ఒక

నిదర్శనం కనబడక పోదు,'' అన్నాడు

సుబ్బయ్య.

సుబ్బయ్య కుటుంబం ఆ ఊళ్ళో
నాలుగు రోజులు కష్టపడి డబ్బు సంపా
దించి, దానితో నిత్యానందుడికి ఘనమైన
విందు భోజనం సెట్రారు. నిత్యానందుడి
భోజనం అయాక ఒక విచి(తం జరిగింది.
సుబ్బయ్య భార్య ఆయన తిన్న విస్తరి
తీసివేయగా, అక్కడ ఇంకొక విస్తరి
వెలిసింది! అలా ఒకదాని తర్వాత
ఒకటిగా మొత్తం వెయ్యి విస్తళ్ళు
వచ్చాయి.

ఈ నిదర్శనం నితా్యానందుడికి కూడా
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఆయన తృప్తిగా
అక్కణ్ణుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ

త జగాకారా. బున సరూారాగాణా ౯7౯౯ te
“a €

  

        