            FE TTY

కాలా

x NRT

PA WENT

 

కానీ, కష్టపడి |క్రమంగా ఆ బాకీ తప్పక
తీర్చుకుంటాను. నన్ను కనికరించండి,"'
అన్నాడు.

వాళ్ళు అందుకు ఒప్పుకున్నారు, వెయ్యి
మంది పేదలకు అన్నదానం జరిగింది.
]ఆ సాయం(తం నిత్యానందుడి కారణంగా
గుడిలో దీపాలు మళ్లీ వెలిగాయి. ఆ
తహ్వ్యాత సుబ్బయ్య పరిస్థితి మెరుగైంది.
అతడు నీతిగా, న్యాయంగా వ్యాపారం
చేసుకుంటూ సుఖంగా బతికాడు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి. '' రాజా,
అంత గొప్ప పుణ్యం, మహత్తులూగల

నిత్యానందుడు, సుబ్బయ్య యింట చేసిన
ఒక్క పూట భోజనంతో, వాటినన్నిటినీ
పోగొట్టుకోవడం ఏవి కశారణ౦ వల్ల జరిగింది?
సుబ్బయ్య చేసిన పాపాలు ఆతడికి సం|క్ర
మించడం వల్లనా ? అలాకాక, యిందుకు
మరే యితర శారణాలయినా వున్నవా ?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా

చెప్పకపోయావో, నీతల బద్దలవుతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''ఈ లోక౦లో
పుణా్యత్ముల పుణ్యం ఎంత గొప్పదో |[పజలు
తెలుసుకునేందుకు, దేవుడు కొన్ని అద్భు న్య
శక్తులు వారికి (పసాదిస్తాడు. అందువల్ల
వారిని ఆదర్శంగా పెట్టుకుని, మరి
కొందరు పుణ్యకార్యాలు చేసే అవకాశం
వున్నది. నిత్యానందుడు సనుబ్బయ్యకు
సాయం చేయాలను కోవడంలో తప్పేమీ
లేదు. కాని, కష్టపడి సంపాయించిన
డబ్బుతో సుబ్బయ్య వెయ్యిమంది పేద
లకు అన్నదానం చేయదలిచాడు.
అయినా, నిత్యాన ౦దుడి కారణ౦గా
వాళ్ళకు ఒక పూట భోజనం దొరికే అవ!
కాశం పోయింది. ఆ పాపకారణం గా
అతడు గుఢిలో అడుగు పెట్టగానే దీపాలు
వెలగడం మానేశాయి. దానితో అతడికి
తన తప్పేమిటో తెలిసివచ్చింది,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్చకా్క డు. —_-(కల్చితం)

 

ST tn TSE Sa Ns BF

 

CES aE NS ND TE ్‌

        