            |} సూ
Fy

 

 

నిత్యానందుడు చిన్నతనం నుంచీ
పరొపకారపరాయణుడు. కష్టాలలో వున్న
వారిని వెతుక్కుంటూ మరీవెళ్ళి సాయ
పడేవాడు. నలుగురికీ సాయపడడం
కొసమే ఆయన వ్యాపారం చేసి డబ్బు
సంపాదించేవాడు. తన దాన గుణానికి
సంసార బంధం అడ్డవుతుందని, ఆయన
వివాహం కూడా చేసుకోలేదు. దానానికి
అరు కాదా అన్న సంగతి బాగా
ఆలోచించి కాని, ఆయన ఎవరికీ దానం
చెసేవాడు కాదు.

నిత్యానందుడి పొరుగున వున్న
గ్రామంలో సుబ్బయ్య అనే వడ్డీవ్యాపారి
వుండేవాడు. అతడి దగ్గిర అప్పులు తీసు

20
\
Te

  

 

a

 

కున్న వాళ్ళలో ఎక్కువమంది సర్వ 

గో XX Fo Od (3

నాశనమై పోయారని జనం చెప్పుకునే 

వారు.అప్పులు వసూలు చెయ్మంలొ
సుబ్బయ్య ధర్మాధర్మాలు ఆలోచించే
వాడు కాదు.

అప్పులు వసూలు చెయ్యడంలో

\

|

కొంతకాలంపాటు సుబ్బయ్య వైభవం |

గానే జీవించాడు. తరవాత అతడికి చెడ్డ
రోజులు |ప్రారంభమయినై. ఒకరోజున
దొంగలు అతడి యిల్లు దోచుకుపోవడమే

కాక, పోతూ పోతూ యింటికతం నిప్పం
టించారు. సుబ్బయ్య అంటే ఊళ్ళో
ఎవరికి గిట్టకపోవడంవల్ల, అతడికి ఎవరూ 
సాయం రాలేదు. ఈ విధంగా అంత
ఆ స్తిపరుడూ ఒక్కరోజులో బికారి అయి
పోయాడు.

ఆ తరవాత  సుబ్బయ్యకు ఎవరూ
ఆశ్రయం యివ్యకపోగా, తగినశాస్తి జరి
గిందని సంతోషించారు. దీనితో నుబ్బ
య్యకు బుద్ధి వచ్చింది. ఇక, ఆ ఊళ్ళో
వుండడానికి మొహం చెల్లక, భార్యా
బిడ్డలను తీసుకుని మరొక ఊరు వెళ్ళి
పోయాడు.

అక్కడ అతడూ, భార్యాబిడ్డలూ
కష్టించి పనిచేసి డబ్బు సంపాదించ
సాగారు. తన దగ్గిర కొంత డబ్బు కూడితే,
తిరిగ ఏదైనా వ్యాపారం ప్రారంబించాలని
సుబ్బయ్య ఆలోచన.  అయితే, అతడి

 

PO NM TOTO LN

   

*
*

Att

        