              
   

న ఇనా వాకా రాగా:

దురదృష్టంకొద్దీ, ఏనాడూ అతడి దగ్గిర
డబ్బు నిలవ వుండేదికాదు. తిండిగింజల
ధరలు పెరిగిపోవడమో, ఇంట్రో ఎవరి
|క్రైనా జబ్బు చేయడమో తరచూ జరుగు
1 తూండేది.

ఏదో దుష్టగ్రహం తనను పటి పిడి
స్తున్నదని సుబ్బయ్య బాధపడేవాడు.

ఒకనాడు ఆ ఊరుకు ఒక సాధువు
వచ్చాడు, సుబ్బయ్య ఆయన దర్శనం
చేసుకుని, తన బాధలు వివరంగా చెప్పు
కున్నాడు.

“నువ్వు చాలాసార్లు పేదవాళ్ళ నోటి
దగ్గిర అన్నం కాజేశావు. అందువల్ల, ఒరే
సమయంలో వెయ్యి మంది పేదలకు
అన్నదానం చెయ్యి. దానితో నికు పాప

 

          
       
   
         
       
   
     
   

పరిహారమైపోతుంది. ఆ తర్వాత బుద్దిగా
బతుకు," అన్నాడు సాధువు.
ఆ రోజు నుంచీ నుబ్బయ్య మరిభీత
జాగ్రత్తగా డబ్బు కూడబెట్టసాగాడు.
అయినా, అనుకోకుండా ఏదో ఒక అవాం
తరం వచ్చిపడి డబ్బు ఖర్చయిపోతూం
డేది. ఇక, తను చేసిన పాపాల నుంచి
విము_క్రిలేదసి అతడు బాధపడుతూ ౦డగా,
నిత్యానందుణ్ణి గురించి తెలిసింది.
సుబ్బయ్య వెంటనే భార్యాబిడ్డలతో
నిత్యానందు డుండే ' ఊరుకు బయలు
దేరాడు. ఊరి పొలిమేరల్లో అతడికి ఒక
మనిషి ఎదురయ్యాడు. సుబ్బయ్య అతలణ్ణో
పలకరించి, నిత్యానందుత్హో గురించి

    

  

Ss yiat FA GF Stet ts sien F sett i

 

t

—e]

*

AN et is RE

 

        