               

చ౦దమామ

సుబ్బయ్య కూడా, యీ నాటితో తన
కష్టాలు  గట్టెక్కినట్టే అనుకున్నాడు.

అయితే, ఆ రోజు సాయంత్రం మరో
విచిత్రం జరిగింది. నిత్యానందుడు
ఎప్పటిలాగే గుడికి వెళ్ళాడు. కాని,
గుడిలో దీపాలు వాటంతటవి వెలగలేదు.
ఈ సంగతి కూడా ఊరంతా ఆశ్చర్యంగా
చెప్పుకున్నారు. నిత్యానందుడు చాలా కల
వర పడ్డాడు. తనవల్ల ఏం పొరపాటు
జరిగింది ?

ఆరోజునుంచీ నిత్యానందుడి కార ణంగా
గుడిలో దీపాలు వెలగడం ఆగిపోయింది.
నిత్యానందుడు తన పుణ్యాన్ని పోగొట్టు
కున్నట్టు అంతా భావించారు. తను
నుబ్బయ్యకు సాయపడినప్పటి నుంచీ
యిలా జరుగుతున్నదని నిత్యానందుడు
 గ్రహించాడు.

ఆయన ఒకనాడు ఇంట్లో దేవుడి
విగ్రహం ము౦దు కూర్చుని, " స్వామీ,
నా వల్ల ఏం అపరాధ౦ జరిగింది ? ఇంత
కాలంగా నేను మంచివాళ్ళకూ, చెడ్డ
వాళ్ళక్కూడా సాయపడుతూనే వున్నాను.
సుబ్బయ్య విషయంలో నేను చేసిన
తప్పేమిటి? అతడు కొంతకాలం పాసపు
జీవితం గడిపి, యిప్పుడు తప్పు తెలుసు
కున్నాడు. అతడికి సాయపడడం తప్పవు
తుందా ?'" ఆని |ప్రశ్నించాడు.


 

దేవుడి నుంచి ఎలాంటి జవాబూ
రాలేదు. నిత్యానందుడు పట్టుదలగా
విగ్రహం ముందే కూర్చుని, "నేను
చేసిన తప్పేమిటో చెప్పేవరకూ అన్న
పానాలు లేకుండా యిక్కడే కూర్చుం
టాను !'’" అన్నాడు.

ఈ సంగతి విన్న ఊరి పెద్దలు సుబ్బ
య్యను పిలిచి, ప్రశ్నించారు. సుబ్బయ్య
జరిగినదంతా చెప్పాడు. ఆ రోజే వెయ్యి
మంది పేదలకు అన్నదానం చెయ్యాలని
ఊరి పెద్దలు నిశ్చయించారు. కాని,
సుబ్బయ్య వాళ్ళతో, '' ఇప్పుడు మీరు
పేదలకు చేయాలనుకుంటున్న అన్నదానం
ఖర్చులు నావి. ప్రస్తుతానికి పేదవాణ్ణి.

   

23

        