             
" కోరుము రాజ్యము - తీరు నీ పీడ ఆడువారిని సల-హా అడుగకుము

కీడు గల్గును దాన - లేదు రాజ్యమ్ము " ఆ మాట వినక వా - డంతట భార్య గోముగా నడుగ ఆ-కోమలి అనేను :

" వద్దు రాజ్యాలు సం-పద లేల మనకు ముద్దుగా మరి రెండు - బొద్దు చేతులను మరి ఒక్కతల గోరు - మన కవి చాలు; కరముల రెంట మ-గ్గా లేయవచ్చు. దానితో మనకెంతో - ద్రవ్యమ్ము వచ్చు.

కాని "మ్మటన్న చ-క్కగ వెళ్లే వాడు. కోరి యక్షుని అవి - గొనివచ్చుచుండ
“ కోరుము రాజ్యము - తీరు నీ పీడ
ఆడువారిని సల.హా అడుగకుము

క్‌డు గళక్దును దాన = లేదు రాజ్యమ్ము 2
ఆ మాట వినక వా . డంతట భార్య
గోముగా నడుగ ఆ.-కోమలి అనెను :

2 వద్దు రాజ్యాలు సం-పద లేల మనకు
ముద్దుగా మరి రెండు - బొద్దు చేతులను
మరి ఒక్కతల గోరు - మన కవి చాలు ;
కరముల రెంట మంగ్గా ల్నేయవచ్చు,
దానితో మనకెంతొ - (దవ్యమ్ము వచ్చు
కాని ”మ్మటన్న చ.క్కగ వెళ్లై వాడు.
కోరి 'యక్షుని అవి - గొనివచ్చుచుండ
దారిని జనులెల్ల - దనుజు డటంచు చాపమోదిరి, మిత్రు - సలహాను వినక ఆ విధి వాడి... అన్న విన్నావ్?

చక్రధారి :

అవును నరుం డీలు - అత్యాశవలన అవులని లేని- యవి ఊహసేయు.

మునుపొక్క విసినిగొ-ట్టను విప్రుడుండె తన చెంబుతో బ్రతు-కును ఏడ్చికొంచు.

కన్న అవస్థల - గడచి ఓ చెంబు ఇలా నెటొ నింపి దాచె.

ఆ చెంబు నెవ్వరే - నాశింతురనుచు కాచుక రేయెల్ల కల గనుచుండె.

కఱవు వచ్చిన చాలు - కడవెడు డబ్బు దొరకు నీ పేలాల సరి సరి కమ్మ.

ఆ విత్తమున మేక- నప్పుడు కొందు కావలసిన మంద కనుచుండు వద్ది.

అవి అమ్మి ఆలగొం దవియును నమ్మి మిపుల గుఱ్ఱాల్గొందు - మిద్దె కట్టెదను.

అంత నౌకమ్మి పెండ్లాడి పిల్లలను వంతులు గని పెంచి - వఱలుచు నుందు.

పిల్లవాడు పడ పెద్ద కోపమున జల్లన పెండ్లాము - జాడించి తందు అని కాలు జాడింప నా చెంబు పగిలి, తన గింజలెల్ల మట్టిని  గలసినవి

        