            DENS
సువర్ణసిద్ధి :

కావచ్చు గాని, నే = కాదన్న కొలది

ఈ విధి వచ్చి నా, - విట్లయినావు,

కలదొక్క కథ నీకు . తెలియ జెప్పెదను.
వలు గుద్దలను మోయు - నల గాడి దొకటి,

రేల చేలకు వోయి - చాలగా మేయు

ఆ లీల నక్క స్నే-హమ్మయె తనకు

ఆ రెండు నొక రేయి _ చేరె నోతోట
మోరెత్తి గాడిద - ముదముతో ననెను :
“ చల్లని రేయి ఎం-చక్కని గాలి
ఉల్లమారగ పాడ - నుత్సాహ మొదవె.”
వలదనె నక్క “నీ - పాడు గొంతునకు
కలవారు వచ్చి చి.క్కుల బెట్టగలరు 2?”
అని ఎంత చెప్పిన - నాగక ఖరము
వినిపించె తన గొంతు - విప్పి గీతమ్ము
సరగున కావరుల్‌ = చావగ తన్ని
బరువైన బండను - ఖర కంఠమునకు
కట్టిపోయిరి, నక్క = కడ దాగియుండె.
అప్ర నొప్పులు తీరి-నంత గాడిదయు
పరువెత్తసాగె అ.ప్పట నక్క ఆనెను: +
“ బరువైన బండ నీ - పాండిత్యమునకు
సరియైన బహుమతి, - సావాసి మాట
గురిలేక వినవైతి - కూలిపోయితివి.””

* * *

 

చెప్పిన వినమి ఈ.స్టితి నీకు గల
చక్రధారి ?

తప్పు చేసితి నౌను . తలపున దగిలె.

ఒక ఊర సాలెవా - డుండెను పేద

ఒకపరి దబ్బలొ.కొక్క అ విజుగ,
వనికేగి ఒక చెట్లు - పడగొట్ట జూచె
అనే యక్షు డాచెట్టు-నం దుండువాడు.
“ కోరిన విత్తులే - కొట్టకు చెట్లు

ఈ రీతి దీనిపై - నేనుండ నిమ్ము ”
ఏమి కోరగ వాని - కెటు తోచలేదు
ఆమీద తన భార్య = నడుగగా' వచ్చె.
దారిలో మంగలి - తన మిత్రుడనియె :

FANN NM చందమౌనము ఇ జ;

 

31

id AR Pe The SIT lsc

        