                

చక్రధారి :
అల శతబుద్తి, స.హ|సబుద్ది యని
[( °

కలవు చేపలు రెండు, - కొలనున నొకట.

వఏకబుద్ధి యనంగ - నింకొక కప్ప

|ప్రాకట స్నేహమ్ము - భావించి నడచు.

ఒకపరి బెస్త లె.టో పోవుచుండి

చకచక లాడు మ-త్స్యమ్ముల జూచి

రేపిక్కడికి వచ్చి - చేపలు పట్టి

మాపున కేగుద - మనుకొనినారు.

ఇది విని ఆ చేప - లెల్ల చింతింప

గదుముచు శతబుద్ధి - కలత వద్దనెను.

* * *

నహ స్రబుద్ధి ః

పలువల కూతల - కలత చెందకుడు

ఖలుల కోర్కెలవెల్ల - గట్టున పడునె.
శతబుద్ధి +

తెలివితో ఆపద - తొలగింపవచ్చు

అసనోక్ష్వశా రిత్వమం

కలత చెందగరాదు - కానున్నదంచు.
ఏకబుద్ధి ః

అంతగా తెల్వి నా - కమరలే, దగుట
ఇంతలో నెటకైన - ఏగెద నిపుడె

* * *
తెలివైన వారి ప-ల్కుల చేపలెల్ల
తలచి, కప్పను జూచి - కిలకిల మనెను.
తన కుటంబమ్ముతో-డను కప్ప మటుకు
వనరైన ఇంకొక్క - బావికి నేగె,
[పొద్దుట బెస్త లు.ప్చొంగుచు వచ్చి
పద్దుగా చేపల - పట్టుకున్నారు,
అటుఇటు నడయాడి, - ఆవలి కరుగ
దిట వొనరించి, వీ-దిక్కును లేక
చిక్కెను చివరకు - చేప లవెల్ల
కొక్కెమ్మునకు వేసె . ఒక్కొక బె స్త
కప్ప వానిని జూచి - కాంతతో ననియె
గొప్ప తెల్విగలారు - కూలిరటంచు.

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        