            | నుజాత కుమారుణ్ణు ఆశీర్వదించి బుద్రుడు
©

| రాహులుడితో, '‘'రాహులా! ఈ సుజాతుడు

నీకు తమ్ముడు. మీరు స్నేహితులై,

| ఆప్తుల, సోదరులై వర్ణవిభీదాలకు అతీత గ్‌

మైన మానవత్వాన్ని, వసుధైక కుటుం
బాన్ని (పపంచానికి
| అని చెప్పాడు.

నుజాత బుద్ధుని శిష్యురాలిగా యశో
ధరకు తోడు కలిసింది.
ఉంటూనే స్త్రీలు బౌద్ద ధర్మాన్ని అవలం
చించి, పిల్లలను ఉత్తమ మానవులుగా
తీర్చిదిద్దే మాతృమూర్తులై ఉండాలని నారీ
| లోకానికి బోధించి ధర్మసంచాలనం చేయ
| వలసిందని యశోధర, సుజాతలకు ఆదే
శించాడు.

బుద్ధుడు తన అనువర్తులైన శిష్యు
లందర్నీ ధర్మచ(క సంచాలనకు నలు
దిక్కులకూ పంపించి, యశోధరను,
రాహులుణ్ణ కపిలవస్తు నగరానికి వెళ్ళి
వృద్ధుడైన శుద్ధోదనుడిని కనిపెట్టుకొని,
శాక్యవంశాన్ని ధర్మమార్గాన నడపమని
చెప్పి పంపాడు.

బుద్రుడు ఒంటరిగా ఆరణ్యమార్గం
పట్టాడు. 'ఘోరారణ్యంలో, ఘోరాతి
| ఘోరుడై, (కూరత్వానికి మారుపేరైన
| 'అంగుళిమాలి' అనే దోపిడి దొంగ
| ఉన్నాడు. మనుష్యుల చేతిబొటన,వేళ్లు

|

చందమామ

గృహిణులుగా

|ప్రబోధించండి !'' ॥

 

దండగా గుచ్చి మెడలో వేసుకున్నాడు. |
ఆ బొటనవేళ్ళు అతనికి భయపడి|
దాసోహం అని |పాణాలు దక్కించు|
కొన్నవారివీ, అతనిచేత చంపబడిన!
వారివీను. |

|

తనకు భయపడనివాడంటూ యాో|

భూమ్మీద ఉండలేడనిపించుకోవాలని |
అంగుళిమాలి ఉద్దేశం, |

దారిలో కొందరు గొ(రైల కాపరులు)
బుద్ధుళ్లు చూసి, “స్వామీ! అటుగా|
వెళుతున్నారా? ఆ దారిన నలభ్రైయాభై |
మందికి తక్కువ సంఖ్యలో వెళ్ళడానికి |
ఎవరూ సాహసించరు. అక్కడ అతి)
భయంకరుడైన గజదొంగ S|

న్‌్‌

        