             

బుద్రుని ఆగమనానికి కపిలవస్తునగరం
| స్వాగతశోభతో వెల్లివిరిసింది. |పపంచానికి
| జ్యోతిగా నిలిచిన బుద్ధదేవుడు తమ నగ
రానికి చెందినవాడైనందుకు పౌరులు
| పొందుతున్న ఆనందానికి ఆవధులు
లేపు. తమకు వీలికకావలసిన సిద్ధార్థ
రాకుమారుడు, సర్వమానవాళి మానవ
తకు చ।క్రవర్తి అయినందుకు పొంగి
పోతూన్న నిండు హృదయాలతో దారి
పొడవునా పువ్వులు పేర్చారు.
కుమారుణ్ణు ఆలింగనం చేనుకోవడానికి
వృద్ధుడైన శుద్రోదన మహారాజు పితృ
హృదయం తహతహ లాడుతున్నది.
బుద్రుడు వస్తున్నాడు. “ఆర్థనిమీలిత
నేత్రాలతో, శిరమువంచని గంభీరగమ

నంతో, నీశ్చల శాంతవదనంతో కరుణా 
మూర్తిగా వస్తున్న అతని వెనుక, "బుద్ధం
శరణం గచ్చామి, ధర్మం శరణ౦
గచ్చామి, సంఘం శరణం గచ్చామి'' ఆనే 
వాక్యాలతో అసంఖ్యాక జనసందోహం
చేస్తున్న ధ్యానం, గంభీర సము(ద ఘోషలా
వినవస్తున్నది.

యశోధర, రాహులుడు, శుద్ధ్రోదనుడు 
రాజప్రాసాదం సోపానాలు దిగి ఎదురు
చూస్తున్నారు. చెన్నుడు
ముందుకొచ్చి నిల్చుని ఆనందా [శువులు
రాల్చుతూ ఎదురు చూస్తున్నాడు.

బుద్రుడు భిక్షాపాత్ర పట్టుకొని రాజ
|పాసాదాన్ని చేరుకున్నాడు. .రాహులుడు
పరుగున వెళ్ళి తం[డి పాదాలపై మోక

(ప్రాంగణం

23. బుద్ధ భగవానుడు

        