             

﻿
కలిగించలేదు, అనే తృప్తితో ఆనందంగా, నీ కత్తికి తల ఒగ్గగలను. నీకు చావు దగ్గిర పడినప్పుడు, నాలాగ ఆనందంగా ఉండగలవా? చెప్పు!..." అన్నాడు బుద్దుడు.
ఆ మాటలతో అంగుళిమాలి తల తిరిగి పోయింది. ఆలోచనలో పడ్డాడు. తాను చేసిన ఘోరాలన్నీ తలచుకొని భయంతో కంపించి పోయాడు. తన పాపానికి ప్రాయశ్చిత్తం లేదు! మహాపాపి అయిన తనను క్షమించగలవాడు ఎవడు? ఎవడా ? దొంగకు ఆవేదనలో బుద్ధుడు స్ఫురించాడు. అదివరకు బుద్ధుడి గురించి ఎంతో విన్నాడు. పులిని, లేడిని, పామును, కప్పను ఒకేలాగ చూసే కరుణామూర్తి అని విన్నాడు. ఆ బుద్ధుడే తనకు దిక్కు! అనుకొంటూ 'బుద్దం శరణం గచ్ఛామి!' అని తనలో అను కుంటున్నట్లుగా పలికాడు !
" అంగుళిమాలీ! నేనే ఆ బుద్ధుణ్ణి నీ కోసమే వచ్చాను. అందుకే, నీకు
భిక్షాపాత్రను అందించాను. గత జీవి తాన్ని మరిచిపో బౌద్ధ భిక్షువుగా నా శిష్యుడుగా నాతో రా ! పద పోదాం ! " అన్నాడు బుద్ధుడు.
"బుద్ధభగవానుడా!" అంటూ అంగుళి మాలి బుద్ధుడి పాదాలపై పడి, "నేనొక్కడినే బాగు చూసుకోవడం సరి కాదు. నా అనుచరులందరూ నీ శిష్యులు- భిక్షువులు" అంటూ అంగుళిమాలి తన వారినందరినీ పిలిచి, తనలాగే అందరినీ అనుగ్రహించవలసిందని బుద్ధుణ్ణి వేడు కున్నాడు.
అంగుళిమాలి, అతని అనుచరులు
పలువురు బౌద్ధ భిక్షువులై బుద్ధుని వెంట వెళ్ళారు.
బుద్దుని ఉపదేశాలను విని ఎంద రెందరో ఆధర్మపరులు, దుర్మార్గులు తమ గతాన్ని ఏవగించుకుని పశ్చాత్తాప్తులై బుద్ధుని శిష్యులై, భిక్షువులై, సంఘ సేవకు అంకితమై, శేషజీవితాల్ని పునీతం చేసు కున్నారు.