            * అలాగే ఊఉఊండనియి్య 1” అన్నాడు.

  
 
  
  
 
 
 
  
 
  
  
 

శిత భక్తి విశ్వాసాలు కలుగుతున్నవి. |
బలమైన అనుబంధాన్ని నిలుపుతున్నవి.
కనుక, నిన్ను భగవానుడని ఆరాధనా
భావంతో చూసుకోవడానికి, పిలుచుకోవ |
డానికి మాకు గల స్వేచ్భను కాదనక |
అప్పట్నించి బుద్ధుడు బుద్ధభగ |
వానుడుగా పిలువబడ్డాడు. బుద్ధదేవుడని |
పించుకున్నాడు. ఉత్తమ మానవుడే
దేవుడు! అనే ఆర్ధంగా బుద్ధుడు దానికి |

వ తటస్థంగా ఊరుకున్నాడు.
NN |

| యిప్పటికి పూజనీయుడివి. నన్ను యీ
| కపిలవస్తు నుండి విశాల విశ్వంలోకి
| దాటించిన పుణ్యమూర్తివి కదా! నేను
| తెలుసుకొన్న  సక్యాల్సి, ధర్మాన్ని చెప్పి
నంత మా[త్రాన నన్ను భగవానుడని
అనుకోవడం గాని, భగవానుడని ఆరా
| ధించడం గాని, నేను యిష్టపడను. వ్యక్తి
| ఆరాధన ఆనవసరమైనది. భగబాను డనే
| భావన కూడా అంతే! మానవ ధర్మాన్ని
| ఆచరించడమే కావలసినది !'' అన్నాడు.
బుద్ధుని మాటలకు చెన్నుడు ఆర్థిస్తు
|న్నట్లుగా, గ బుద్ధభగవానుడు "" _-అని
అనుకోవడంలోనే మాకు ఎంతో తృప్తి,
| ధర్య్మాచరణసట్ల, సంఘ సేవపట్ల అకుం

54

 
 
 
 

శాక్య వంశంలో కొద్దిమంది తప్ప |

క్‌ అందరూ బౌ్ద్ధ ధర్మాన్ని స్వీక్షరించారు. |

బుద్దుని ఆదేశాలను, ఉపదేశాలను |
|ప్రచారం చేశారు, భికువులుగా మారారు. |
సంపదలను సంఘానికి అర్చించారు. |
సేవకు ఆంకితమయ్యారు. |

తొలినుంచీ [ప్రత్యర్థిగా ఉన్న దేవ |
దత్తుడు మాత్రం స్పర్థతో బౌద్ధ ధర్మాన్ని |
నిరసిస్తూ, బుద్ధుని మాన్గానికి వ్యతిరేకు
లైన వారిని కూడగట్టుకొని వెళ్ళాడు.

కపిలవస్తు నగరం నుండి బుద్ధుడు
తిరిగి ,ప్రయాణమయ్యాడు. అతని అను |
యాయులతో, శిష్యులతో బాటు యశోధర,
రాహులుడు కూడా వెంట వెళ్ళారు.

ఆ తిరుగు |(పయాణంలో బుద్దుడు

|

సుజాత ఇంటికి భిక్షుపుగా వెళ్ళాడు.

చందమామ

        