            | ఒంటరిగా చిక్కినవారందరి |పాణాలూ
| తీస్తాడు !"" అన్నారు.

| కొని బుద్రుడు ఆ గొ(రైల కాపరుల
|

హెచ్చరికలు లక్ష్య పెట్టకుండా ఆరణ్యంలో
| ముందుకు నడిచాడు,
| ఒంటరిగా ఎదురుగా వస్తున్న బుద్ధుల్లో
అంగుళిమాలి దూరంనుంచి చూశాడు.
కామోయవస్త్రం
| |న్నాడు.
అంగుళిమాలి భయంకరమైన రక్తపు
| మరకలతో తళతళ మెరుస్తున్న తన పెద్ద
కత్తిని ఎత్తి రుళిపిస్తూ, '“' ఎవర్నువ్వు ?
| ఏమిటో దాస్తున్నాఫు, దాన్నిలా యివ్వు!"

కప్పి అతడేదో దాన్లు

అని ఆజ్ఞాపించాడు,

56

 

ఎందుకు భయపడాలి?"

బుద్ధుడు చిరునవ్వుతో కావిగుడ్డ|
మూటున దాచిన భిక్షాపాత్రను తీసి |
అంగుళిమాలికి యిచ్చాడు.

అంగుళిమాలి దాన్ని పట్టుకొని తిప్పి |
“ భిక్షాపాత్ర! నీవు బిచ్చ |
గాడివైతే అయ్యావుగాని, నన్ను 'వెతు |
క్క ంటూ వస్తున్నట్లుగా వచ్చి, ఎదురు |
నిల్చి చిరునవ్వు చిందిస్తూ, నా చేతికి
ఒర్టి చిప్ప అందించడానికి నీ కెన్ని |
గుండెలు! నీకు భయం లేదా ? నేనెవర్నో
తెలుసా ?'” అన్నాడు.
"నువ్వు మనిషివి, నేను మనిషిని. |

తిప్పి చూసి,

అన్నాడు
బుద్దుడు.

“నువ్వు నాకు భయపడి, బుద్ధిగా
నీ బొటన వేలు యిచ్చి [ప్రాణాలు
దకి్కించుకొని ఇక్కడి నుంచి వెళ్ళు;
లేదా ఇప్పుడే నిన్ను చంపుతాను; తర్వాత |
నీ బొటనవేలు తీసుకొని మాలలో కలుసు
తాను !'"” అన్నాడు దొంగ.

"నువ్వు నన్ను చంపుతావు, క |
కద! ఎపుడో ఒకప్పుడు, వీదో SEN
చావు తప్పదుకదా ! చంపు, సంతోషంగా |
చావడానికి యిష్టపడుతున్నాను. ఈ రోజు |
నన్ను చంపుతావు, రేపు నువ్వు చాపు)!
నాలాగ నిశ్చింతగా నవ్వుతూ మృత్యువును |
స్వీకరించగలవా ? నేను వీ |[పాణికీ హాని |

చందమామ

        