            | ధా్యానము(ద్రలో 'బుద్ధం శరణం గచ్చామి"

| వని  ఆశీర్వదిస్తున్నాను !

అని జపిన్తున్నది,
అప్పుడు బుద్ధుడు రాహులుడి తల
నిమిరి, “కుమారా! నీవు కూడా

| బుద్రుడివై ధర్మాన్ని, సంఘాన్ని అనుస గట

రిస్తూ మానవతకు సార్ధకత చేకూరుస్తా

ఎవరో తెలుసా ? నీవనుకున్నట్లుగా, నేను

| మా(తమే బుద్ధుడిని కాను! ఉత్తమ

అహింసను

ధర్మాలను,

| వత్వం ! బుద్ధత్వం పొందిన మానవుడే

| బుదుడు.
°

అటువంటి మానవజన్మను
సార్ధకం చేనుకున్న బుద్ధుడే యీ లోకానికి
కావలసినవాడు, జీవకోటికి శరణ్యం !
బుద్దులు ఉపదేశించిన ధర్మాలే మాన
వాళికి నిజమైన శాంతినిస్తాయి'. ధర్మమే
లోకానికి శరణ్యం! బుద్ధులతో కూడిన
సంఘమే యీ జగత్తుకు శరణ్యం!"
అని చెప్పాడు.

యశోథర కనులు విప్పి బుద్ధుణ్ణి నిశ్చ
లంగా చూస్తూ, “స్వామీ! నన్ను మీకు
భిక్షగా సమర్చించుకుంటున్నాను. ఇంత
వరకు నేను గృహిణిని. ఇప్పుడు నేను
మానవసేవా ధర్మానికి అంకితమౌ తున్న
పరి[వ్రాజికను. మీ అడుగు జాడల్లోనే

| జీవించడం నా ధర్మం, స్త్రీలకు బౌ

చందమామ

బుదుడంట |.__
°

ఆచరించే |||
వారందరూ బుద్రులే ! బుద్ధత్వమే మాన |||
° ° ||

 

సంఘంలో అర్హ తను, స్టానాన్ని [ప్రసా |
దించండి ! '” ఆని అర్థిస్తూ భక్తితో (పణ |
మిల్లింది. |
ఆ విధంగా యశోధర బౌద్ధధర్మాన్ని |
స్వీకరించిన మొదటి మహిళ అయింది. |
ఆనందబాష్పాలు కార్చుతూ, తనను |

ఒక పెన్నిధి గా, . దేవుడిగా ఆరాధనా |
భావంతో చేతులు 'జోడించి ఉన్న
చెన్నుడిని బుద్రుడు చూసి ఆప్యాయంగా
దగ్గరకు తీసుకుంటూ ౦డగా, చెన్నుడు
నమస్కరించబోతూ౦ట వారిస్తూ
బుద్రుడు, “చెన్నా! ఎంత గొప్పవా రై
పోయినప్పటికీ పిన్నలే పెద్దలను గౌర
వించాలి, పూజించాలి. నువ్వు నాకు

53

        