            ENE MM MD

య్యా !_- పెళ్లికి. వెళ్లివచ్చావా? కార్యం
బాగా జరిగిందా ? వీమేమి బహుమతులు
తీసుకుని వెళ్లావు పెళ్లికొడు $.?” ఆంటూ
కుతూహలంతో క్షేమవార్తలు కనుక్షొన్నాడు,

ఇందుకు మల్లయ్య, తను, కౌన్న కొత్త
రకపు బహుమతులను వర్ణించి, * పెళ్లికేమి
అతి... వైభవంగా జరిగిం’దని బదులు
చెబుతూ, “ఇదుగోమామా ! మాట తీసేయ
కుండా సమయానికి సర్దుబాటు చేశావు.
అదే పదివేలు...” అంటూ ఒక నూరు
రూపాయల విలువకు నోట్లు యిచ్చాడు.

చూడగా అవి పది పదిరూపాయల
కాగితాలు. గోపయ్యకు వెంటనే మనసులో
వీదో ఆలోచన మెదిలింది, * ఇప్పుడే వస్తా
నుండు మల్లయ్యా | అంటూ లోపలికి
పోయి, ఒక నొటుబుక్దు తెచ్చి, మల్లయ్యను
చూడమన్నాడు, మల్లయ్య ఆది "చూచి
గతుక్కుమన్నాడు.

ఆరోజునే గోపయ్య ఊళ్లో ఆఅందరిసీ
సమా వేశపరిచి, చూచారా అబ్బాయిలూ,
మన సత్యసంధుడు మల్లయ్య ఎంత చిత
మైన నాటకం ఆడుతూవున్నాడో ! మీరం
దరూ 'మెచ్చుకొంటూవున్న అతని సత్య
సంధత ఏమిటో కనిపెట్టాలని అదును

IK

 

కోసం చూస్తూ వుంటిని, మొన్న నీమధ్యని
* ఊరికి వెళ్ళాలి, ఒక నూరురూపాయలు
కావ్యా”లంటూ చేబదులుకోసం వచ్చాడు,
వెళ్లేది సెళిక్కి బహుమతులు కొనిపట్లుకు
[2 ణు బట
'వెళ్లాలిఅనికూడా చెప్పాడు ఎంతో అ(త్రంతో,
సరే, ఇదెంతవరకు నిజమో చూదామని
పది పదిరూపాయల నోట్లు, ఇస్సూ, వాటి
నంబర్లు ఆనవాలుగా ఈ పుస్తకంలో |వ్రాసి
పెట్టుకున్నాను. మన సత్యసంధుడు
మల్లయ్య వాగ్గానం[ప్రకారం ఈ రోజున
గా ) i
అనగా మంగళవారం ఉదయం విడున్నర
గంటలకల్లా నా నూరురూపాయలూ నాకు
పువ్వులలో పెట్టి టంచనుగా తెచ్చియిచ్చే

చందమామ
46

        