             

పర్గాకమిడిలో మల్లయ్య అనే ఒక పేదవా
డుండేవాడు. వాడు |బహ్మచారి. సెళ్లీ
సెటాకులూ లేదు. వాడి వృత్తి వీమిటో,
జీవితం ఎలా గడుపుతాడో ఒక్కరికీ
తెలీదు. స౦ంసారతాప[త్రయం లేని
మల్లయ్యకు డబ్బు అవసరం మాత్రం
వీముంటుందీ అని మనం అనుకుంటాం.
కాని, మల్లయ్య వూళ్లో ఎవరిదగ్గరో ఒకరి
దగ్గర చేబదులు 'చేయని రోజు లేదు.
వాడు ఇలా బదులుచేసి, తీసుకున్న
సొమ్ముతో ఏమి చేస్తాడూ ?- అనే (ప్రశ్న
కూడా ఎప్పుడూ ఎవరికీ తట్టలేదు.
మల్లయ్య. మొదట్లో ఆవూరికి వచ్చి
నప్పుడు ఓం[ప్రథమంగా సుబ్బారాయుడు
గారిదగ్గర ఒక్క బేడ బదులుచ్చుకున్నాడం.
C సుబ్బన్నబాబూ ! ఎల్లుండి సాయం[త్రం
మళ్లా యిచ్చేస్తానునుమా ఈ రెండణా
లున్నూ ” అని మాట యిచ్చాడు, ఆ

మాట|ప్రకారమే సరిగ్గా మూడవరోజున
సాయంకాలం మూడు గంటలకల్లా
రెండణాలూ తెచ్చి ఇచ్చేశాడు. సుబ్బా
రాయుడు ముందుగా మల్లయ్యను నమ్మ
లేదు. వీమీ అంటు మల్లయ్య. ఎవరో
అతనికి ఎరుకలేదు. కేవలమూ కొత్తవాడే
అయినప్పటికీ, “నోరు తెరిచి అడిగాడే
లేదనటం ఎట్లా ? ఇంతా చేసి బేడ డబ్బులే
కదా, చూదాం వీం పోయింది ఇంతలో ,”
అని ఆలోచించి బదులిచ్చాడు. ఎప్పుడైతే
మల్లయ్య మాట తప్పకుండా చెప్పిన
గడువుకి సొమ్ముతెచ్చి ఇచ్చాడో, అప్పుడు
అతనిమీద సుబ్బరాయుడుకి మంచి
నమ్మిక కుదిరింది.

ఆ తరువాత, మళ్లీ అడపాతడపషా
మల్లయ్య సుబ్బారాయుడిదగ్గరకి రావటం,
రూపాయీ అర్జా తీసుకుంటూవుం డటం,
|పతీసారీకూడా గడువు తప్పకుండా బాకీ

జి. మంగన్న_పర్లాకిమిడి

        