డు. అవి పది పదిరూపాయల కాగితాలు. చూతును కదా, వాటి నంబర్లూ నేను పుస్తకంలో వ్రాసిపెట్టుకున్న నంబర్లూ ఒక్కటే! అంటే, వాడు ఐదు రోజులూ అయినతరువాత నా నోట్లే నాకు తిరుగా పట్టుకవచ్చి ఇచ్చివేశాడన్నమాట. పోతే ఇన్నాళ్లనించి మీ అందరివద్దా తీస్తున్న చేబదుళ్ల సంగతికూడా ఇదే ఐవుంటుంది. చెప్పిన గడువుకి తెచ్చి ఇచ్చివేస్తున్నాడన్న సంతోషంలో మీరు వాడిని పొగడుతున్నారే ' కాని, వాడు చేస్తున్న పని గమనించలేక పోయారన్నమాట. మరొక ముఖ్యవిషయం ఏమిటంటే వాడు మనవూళ్ళో సుబ్బా రాయుడుగారి వద్ద ప్రారంభించిన బేడ డబ్బుల బదులుతో తనొక సత్యసంధుడనని లోకులను నమ్మించి క్రమంగా ఇప్పటికి ఆ పరపతిని చాకచక్యంతో నూరురూపా యలవరకు పెంచుకొని రాగలిగాడు. ఇలా మొత్తం బాగా పెంచి, చివరకు లోకుల్ని
మాపివేసి ఉడాయించవచ్చుకదా అని వ్యూహం పన్ని వుంటాడు. చూడండి అమాయకంగా వాణ్ణి నమ్మి అడిగినంతా బదులిస్తూనేవున్నారు అందరున్నూ.. నేనే ఈనాడు వాడిని ఇలా పరీక్షకు పెట్టకపోతే. రంగు బయటపడేదే కాదు, కనుక జరిగిం దేదో జరిగింది. ముందైనా జాగ్రత్తగా వుండండి " అని హెచ్చరించాడు.
ఈ కథ విస్నతరువాత ప్రజలందరూ | మల్లయ్య సత్యసంధుడు కాడు. మోసాల మల్లయ్య !] అయ్యో, ఎంత అవివేకంలో పడిపోయాము. అయిందేదో కానీ, ఇక ముందు పైసా ఐనా వాడికి అప్పు పెట్ట కూడదు' అని తీర్మానించుకున్నారు. మరునాడు మళ్లీ వచ్చి కనపడుతాడుకదా, ఈసారి వాడికి బుద్ధి చెబుదాం అని ఊరి వాళ్లందరూ సిద్ధంగా కూర్చున్నారు. కాని, నాటికి నేటికీ మల్లయ్య మళ్లీ పర్లాకిమిడి ప్రజల 