             

HAE EMME NR
తీర్చి వేస్తూ వుండటం జరుగుతూ నేవచ్చింది.
సుబ్బారాయుడితో ఇలా వ్యవహారం
సాగించిన కొద్దిరోజులకల్లా వూళ్ళో ఒక

ఒక వదంతి వ్యాపి౦ంచింది._* ఫలానా _ |

మల్లయ్య చాలా కచ్చిత 'మైన మనిషి,
అటువంటి సత్యసంధుణ్ణి ఈ కలికాలంలో
చూడబోము’ అని. మల్లయ్యనుగురించి ఈ

* వదంతి ఎప్పుడైతే అల్లుకొన్నదో, ఆ క్షణం

నించీ వానికి పరపతి పుట్టటానికి |పారంభ
మైంది. మల్లయ్య అడగటమే తడవుగా
ఎవరైనాసరే అమిత సం౦తోష౦తో వాడికి
బదులిచ్చేవాళ్లు,

ఇలావుండగా ఒకరోజున మల్లయ్య
పర్గాకిమిడిలోకల్లా పచ్చిసావు కారు అని
అనిపంచుకొంటూవున్న గోపయ్య శెట్టివద్దకు
వెళ్లి * గోపయమామా ! తలవని తలంపుగా
పెళ్లికి వెళ్లవలసిన (పయా౭ణం ఒకటి తగి
లింది. వరుడి తరఫువారు మనకు చాలా
కావలసినవాళ్లు. అందుకని కొత్తరకం
బహుమతులేవైనా కొని తిసుకుపోవాలె.
ఒక్క నూరురూపాయలుంటే ఇవ్వు. నేను
ఐదురోజులకల్లా తిరిగి వచ్చేస్తాను. అనగా
ఇవాళ బుధవారం కదా, రేపు తెల్లవారగట్టే
సుముహూర్తం. రేపటినించి (ప్రారంభించి

 

 

గురు శుక, శని, ఆది, సోమవారంతో
కార్యం అయిపోతుంది. మళ్లీ మంగళ
వారంనాడు ఉదయం వీడున్నరకల్లా వచ్చి
దిగుతానన్నమాట. 'నేను రావడమేమిటి,
బాకీ ఇచ్చివేయడమేమిటి ? అసలు ఇచ్చేసి
మరీ ఇంటికి వెళతాను,” అన్నాడు,
గోపయ్య శెట్టి అసలే అనుమానం
మనిషి, లక్ష (ప్రశ్నలు వేసి, తృప్తిపడితే
కాని పెళ్టులోనించి పైసా కదపడు. ఇప్పుడు
మల్లయ్యనుగురించి మనసులో నిదానంగా
యోచింపసాగాడు, *ఈ మల్లయ్య చాలా
చితమైన వ్య క్తిలాగా కనబడుతున్నాడే.
వీడికి వుద్యోగం సద్యోగం లేదు, వ్యాపకం

KEARNY HOS నూ ము ఇ
4

        