             

 
 

AVVO SATS AV STV

 

XXX
- సరోవరదేపతకు దయకలిగి, “నరే,
ఒక్క కు ఉపాయమున్నది. అటు భూమి
మీదా, ఇటు నీటిలోనూకూడా మసలగలిగే
పాము జన్మ ఇస్తాను; నీకు, నువు రాళ్లలో
నించి రత్నాలూ, సము(ద్రం అడుగునించి
ముత్యాలూ పోగుచేసుకువచ్చి నాకు ఇన్లూ
వుండాలి, ఇలా నమ్మకంగా మూడునెలల
పాటు నన్ను సేవించాలి, గడువు పూర్తి కా
గానే నిన్ను విడుదలచేసి, నీ కుటుంబాన్ని
నీకువప్పజెపుతాను” అని హితవు" చెప్పింది.
ఎంత కఠినహృదయుడైతేమా (తం [>
చేయగలడు? భార్యా బిడ్డల మీద
మమశకారంచేత దేవతచెప్పిన దానికి
చచ్చినట్టూ పప్పుకొన్నాడు,
వెంటనే దేవత పాషాణుడిని పాముగా
మార్చివేసింది. ఇన్ని కష్టాలలోనూ ఒక్క
సుగుణ మేమిటం టు, పామురు పంలో వున్న
పాషాణుడు మడుగులో (ప్రవేశించి ,తన
భార్యా బిడ్డలను చూచ్చుకొంటూ ఉండే

 

HEME HEME WEEMS

 
   

HE EME IHW NEW

a రవ

వాడు, ఈ తృప్లితోనే అతను ఆ మూడు
నెలలూ సంతోషంగా గడపగలిగాడు,
సరోవరదేవత సెట్టిన గడువులోపల
పామోణుడు (శ్రమపడి రాళ్ళలో నించి
రత్చ్నాలూ, సము|దం ఆడుగునించిు
ముత్యాలూ కొల్లలుగా పోగుచేసుకువచ్చి

KM MEH

  
  

wz

చిలుక సరస్సును నింపివేశాడు. అందుకు

సంతోషించి, దేవత అతనితో “వోయి
పాషాణుడా 1- నీ వెంతో విశ్వాసంగా చేసిన
సేవకు చాలా ఆనందమైంది, ఈరోజుతో
గడువు తీరిందికనుక ఇంక నీపు ఇంటికి

పోవచ్చు” అనేసరికి పాషాణుడికి మళ్ళీ

మామూలు రూపం వచ్చేసింది.
ఇంతలోనే అతని భార్యా పిల్లలుకూడా
మళ్లీ మామూలు రూపంతో అక్కడికి వచ్చి
చేరుకున్నారు. వారంతా కలిసి దేవికి
నమస్కరించి ఆమె దీవనపొంది యింటికి
తిరిగివచ్చి,
హాయిగా వుంటున్నారు.

నాటినుండి అంతా

        