పునరుజ్జీవితులు
CHITRA
పూర్వకాలమందు పాషాణుడు అనే బెస్త వాడు ఉండేవాడు. వాడు వేటయందు నిపుణుడు. ఐతే, వాడు ఎంతసేపూ తన క్షేమమే చూచుకొని, తన కీర్తికోసమే తాపత్రయపడేవాడే కాని తన భార్యా బిడ్డల గతి ఏమిటా అని తలపోసేవాడే కాదు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు, వానికి ఒక ఐనప్పటికీ, కఠినహృదయుడైన కల వచ్చింది. ఆ కలలో ఒక వాణి పలికింది. "ఓయి పాషాణుడా ! నీ భార్యనూ, ఐదుగురు బిడ్డలనూ ఎంతకాలం ఇలా హింసలు పెడతావు? రేపు ఉదయం కల తూర్పుదిశను వున్న 'చిలుక సరస్సుకు ' పోయి నేను చెప్పేమంత్రం జపిస్తూ, ఒక రావిమండతో నీటిపైన దీక్ష గా కొట్టి ఏమి జరుగుతుందో చూడు ” అంటూ ఆ వాణి ఒక మంత్రం ఉపదేశించి మాయమైంది.
దేవుడు ఉన్నాడనే మాటనే సమ్మని పాషాణుడు కలలు నమ్ముతాడా ? వాణి
పలికిన పలుకులు పాటించక, అతను అటునుండి ఇటు తిరిగి పడుకొని, మళ్ళీ గుర్రుపెట్టి నిద్రించాడు. నమ్మకమున్నా లేకపోయినా కలమాత్రం వానిని వదల లేదు. వరుసగా రోజూ వస్తూనేవుంది. కలలో వాణి ఉపదేశిస్తూనూవుంది.
పాషాణుడు కలను కాదని పదిరోజులు తోసిపుచ్చాడు. పదకొండవ రోజున ఇక నిర్లక్ష్యం చేయలేకపోయాడు. ఈ చిత్రమైన యేమిటో, కలలో వాణి పలకడ మేమిటో, ఆ మాటలు ఎంతవరకు సత్యమో చూదాం అని చిలుక సరస్సుకు వెళ్ళాడు.
ఉదయానే పాషాణుడు సరస్సు చేరుకొని, వాణి చెప్పిన మంత్రం పఠిస్తూ, రావి మండతో నీటిపైన అదేపనిగా కొట్ట నారంభించాడు. అలా దీక్షతో సాయంత్రం వరకూ కొట్టగా, ఒక సుడిగుండం ఏర్పడి,