              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  దారిలో వాని కొక చిన్న మడుగు, దా
నిండా బోలెడన్ని ఎన్నికయిన చేపలూ
కనబడినై. “ఏమి అదృష్ట మోగాని ఇన్నాళ్లకు
మళ్ళీ మంచి వేటడొరికింది !!” అని సంతో
పించి, వాటిని పట్టబోయాడు, చేతికి దొరికిన 
చేపలన్నీ తప్పెంచుకుపోయినైగాని, ఒ
చిన్నచేప మాత్రం చిక్కు కొన్నది.

   పాషాణుడు దానిని పట్టి చంపబోగా,
అది మానవ భాషలో “నాన్నా! నాన్నా !!
చంపబోకు” అనగానే అతనికి అమి
తాశ్చర్యం వేసింది, తరువాత క్రమంగా_-
సరోవరదేవత మహిమవల్ల తన భార్యా  మమూలు రూపం అనుగనుహంచవల
బిడ్డలూ చేపరూపం పొంది ఈ మడుగులో
మగ్గిపోతూవున్న సంగతి తెలిసి, తన బుద్ధి
తక్కువవల్లనేకద తనవాళ్లు ఇలా కష్టాలు
పడవలసి వచ్చిందని పశ్చాత్తాపపడ్డాడు.

తక్షణమే చిలుకసరస్సుకి చేరుకొని,
దేవతను (ప్రార్థించగా, ఆమె ప్రత్యక్షమైంది.
అప్పుడు పాషాణుడు "దెవీ! భార్యా బిడ్డలు
లేని ఈ (బతుకెందుకు? ఏకాకీనై జీవిం
చినా ఒకటే, లేకున్నా ఒకటే. ఇదంతా
నా బుద్ధి తక్కువవల్లినే వచ్చిందని
ఇప్పుడు గుర్తించగలిగాను. కనుక,
కరుణించి నా కుటుంబానికి తిరుగా
మామూలు రూపం అనుగ్ర హించవల
సింది” అంటూ ప్రాథేయపడ్డాడు.
    అందుకు దేవత “ ఓయి పాషాణబుడా !
ఈబుద్ధి నీకు ఇంతకుముందే ఉండి ఉండ
వలిసింది, ఐశ్వర్యవంతుడవై ఉన్నప్పుడైతే
నీకోరిక సులువుగా నెర వేరేది. ప్రతిగా
వీదైనా ఇస్తేకాని నీకు ఎట్టి ఉపకారం
చేయటానికి వీలుకాదు. నీ చేతిలో కాసైనా
లేవ, నేనేం చేసేది?” అన్నది.

అప్పుడు పాషాణుడు “నీవు కటాక్షించ
దలిస్తే ఇదొక పెద్ద ఉపకారం కాదు. ఎలా
గైనా నా కోరిక నెర వేర్చవలసిది” అంటూ
కాళ్ళా వెళ్


        