               

REEL ANRN
"ఆందులో సరోవరదేవత ఒక ప్సరాపకరమ్
పత్యక్ష మై, వీమి కావలెనని అడిగింది.
“నాకు  ఐశ్వ ర్యం  కావాలి,  నాతో
సమమైన వేటకాడు మూడులో కాలలోనూ
లేడు అనే కీర్తి కావాలి” అని కోరాడు,
పాషణుడు. అందుకు దేవత “సరే, నా
తలపైన మెరిసే మణిని ఇస్తాను. ఆది నీ
కోరికలు నెరవేరుస్తుంది. అయితే (పతి
ఫలంగా నాకు నీ సంతానంలో ఒకళ్ళను 
వస్పగించాలిసుమా !" అన్నది.

“ నీటిలో పామురూపంలో ఉండే ఈ
దేవత పైకి రాగలదా, వీమన్నానా? నా
ఇంటికి వచ్చి నాసంతతిని తీసుకపోవటానికి
దీని తర నూ ? అందుచేత, నోటీమాటేకద-
'అలాగే ఇస్తాలే' అన్నంతమా(తాన ఏమి
పోయింది ?”” అని అనుకొని, సరోవరదేవత
షరతుకి అంగీకరించాడు,  పాషాణుడు,

ఎర్రని పూవులాగా ఉండి, మెరిసిపోతూ
- ;వున్న ఆ మణిని పాషాణుడు తీసికోబోయే
సరికల్లా ఆది కిందపడి ఎర్రటి నుసి
ఐపోయింది. ఇది ఆపశకునంగా భావించి,
అతను విచారించాడు. కాని, దేవత వెంటనే
అతన్ని సముదాయించి "నీ వేమీ కంగారు
పడకు, నీకు అవసరమైంది ఈ భన్మమే
డీనిని ధరించి  ఏపనికి వెళృనా ఆ పసి
దిగ్విజయమవుతుంది. గుక్కెడు నీళ్ళల్లో 
కలిపి తాగితే ఏ వ్యాధి అయినా నయమవు
తుంది. ఇక వెళ్లు” అన్నది.  
     ఆప్వడ  పాషాణుడు "దేవీ!--- ఈ
భస్మం చూడబోతే ఎంతో లేదు. ఇది
ఐపోయింతరువా  ఏం చేయమంటావు?”
ఆని అడిగేసరికి, “ దానికేముంది? మళ్లీవస్తే
మరికొంచెం మంత్రభస్మం  ఇస్తాను.  ఐతె,
నీవువచ్చి నావద్ద ఈ ఉపకారం  పొందినవు
డల్లా నీ సంతతిలో ఒకరిని నాకు  వప్పగిం
చాల్సి వుంటుంది సుమా!” ఆని చెప్పి
ఆమె అదృశ్యమైంది.

 

        