             

 

RMN

. వరంపొందిన పాషోణుడు ఉత్సాహంతో
'వేటకు వెళ్ళగా, ఎన్నడూలేనిది. ఆరోజున
ఆపరిమితంగా జంతువులు దొరికిన: వాటిని
తీసుకొని ఆతను ఇంటికి చేరుకొనేసరికి,
“కడసారివాడు కనపడలేదు. ఏమైనాడో”
అంటూ భార్య గోల పెడుతున్నది. కారణం
వానికి తెలుసుగా? అప్పుడు భార్యతో సంగతి

_ సందర్భాలన్నీ చెప్పి, “(బతికి బాగా

“ వుంు మళ్లీ పుడతారు పిల్లలు, కనుక,

విచారించకు,” అంటూ ఓదార్భాడు.
ఇలా కొన్నాళ్లు బాగానే గడిచినతరువాత

పాషాణుడి చేతిలో ఉండే మం|[తభస్మం

అయిపోవటంవల్ల అతను మళ్ళీ చిలుక

LENE ENENM
సరస్సుకం పోయి, దేవతను ఆరాధించాడు.
మునపటిలాగానే దేవత (ప్రత్యక్ష మై, మళ్ళీ
ఒక మణి ఇచ్చింది. ఆ మణియొక్క భస్మం
తీసుకొని తలచిన పనులు దిగ్విజయంగా
నేర వేర్చుకుంటూ, ఇంటికి చేరుకొనేసరికి -
జంకొక కొడుకు కనపడటం లేదంటూ
ఇల్లాలు గోల చేయజొ చ్చింది. ఎలాఐతేనేం,'
ఈసారికూడా పాషాణుడు భార్యను మెల్లిగా
సముదాయించి, ఊరుకో బెట్టాడు.

ఈవిధంగా ఆతను వరసన తన
ఐదుగురు బి డల నూ, సరోవరదేవతకు

   

అర్చించి, ధనమూ కీర్తీ ఆర్జించుకున్నాడు. ష

బిడ్డలందర్నీ అర్చించిన తరువాత చివరకు
భార్యనుకూడా సమర్పించివేశాడు, ఇక
యిప్పుడు, బదులుగా మనిషినిచ్చి భస్మం
తెచ్చుకుందామం ఎవక్లూ లేకపోయారు,
అందుచేత, మం[తభస్మం చేతిలో లేక, ,
పొషాణుడికి ఏపనిలోనూ జయం కలగటం
లేదు, దశ మళ్లిపోగానే కులంవాళ్ళందరూ
“మేటి వేటకాడట! తోడా వేసుకున్నా
డట!!!” అంటూ పరిహాసం చేస్తూవచ్చారు.
ఇలా పామషోణుడి (బతుకు 'హేయమైపోయే
సరికల్లా, ఏమీ పాలుపోక ఆతను విచారంగా
అడుగులు వేసుకుంటూ పోతూ వున్నాడు.

జ EE చందమౌమవు జRVEexఅ౭౭హ
Fy 30 3 :

[

 

 

wn EY i 0 PAST Si Ns

        