            'మేన త్త కొమరుడా మేలైన బావా
మానాన్న అల్లుడా మంచి కుజ్షాడా
పసండక్కు.. వచ్చావు దండ గ్నేముంది
పండ గెశ్లేదాక ఉండి పోవయ్యా.

సిసలైన భోజనము చేయనూవచ్చు
పసగల తమలమూ వేయనూవచ్చు
చుట్టు జరీపంచ కట్టనూవచ్చు
ఐ (
అక్కతో ముచ్చట్లు ఆడనూవచ్చు
పండక్కు.. వచ్చావు దండగేముంది
పండగెశ్లేదాక ఉం
చీట్ల బియ్యమ్మని సిగ్గుపడటోకు
కంట్రోలు రోజులని కంగారు పడకు
బ్లాకు మార్కెట్టుంది భయమేమిలేదు
అల్లుడి మర్యాద కడ్దేమిరాదు
సండక్కు.. వచ్చావు దండగేముండి
సండగెనైదాక ఉండి పో బావ!

 

=

——————అ—~“—“ “అ ౦... === =
కనుపర్తి పరం ము

   

 
    

)

3
i

 

        