            “ భోజనానికేం గాని, మిమ్మల్ని ఒక్క
విషయం అడగాలి,”  అంటూ పాపన్న
దానయ్యను ఇవతలికి పిలిచి, “ ఊళ్ళో
వాళ్ళు ఇంకా బియ్యంలో రాళ్ళు వస్తున్నా
యంటున్నారే?   ఎం కారణమంటారు?”
అని అడిగాడు.

“మీ రెంత అమాయకులండీ ? మీ దగ్గిర
మాట ఇచ్చాక నేను మళ్ళీ అలాటి పని
చేస్తానా ? కాని, నేను మానినంత మాత్రాన
ఆ పాడు పని చిల్లర కొట్లవాళ్ళు మానవద్దు
టండీ ? వాళ్ళక్కూడా లాభాశ ఉంటుంది,
గద? వాళ్ళందరి చేతా కల్తీపని మానిపిం
చటం మన తరంకాదు గదా, |బహ్మతరం
కూడా కాదు. అందుచేత ఈ గొడవ వది
లెయ్యండి,” అన్నాడు దానయ్య.

   “అలా అయితే మీరు చిల్లర కొట్ల
వాళ్ళకి అమ్మటం మానేసి, మీ సరుకంతా
నాకే అమ్మండి. నేను అందరికీ పంచే
స్తాను,” అన్నాడు పాపన్న.

పాపన్న ఎంత మొండి ఘటమో తెలుసు
కుని ఆశ్చర్యపడిన దానయ్య, "ఆ సంగతి
తరవాత చూస్తాం. ముందు భోజనానికి
లేవండి,” అన్నాడు.

అప్పటికి మొదటి పంక్తి  భోజనాలయి
పోయాయి. మరి కొందరితోబాటు పాపన్న
రెండో పంక్తికి కూర్చున్నాడు. అతను ముద్ద

 

        