బస్తాల కొక బస్తా రాళ్ళు కలిపితే నాకు పది బస్తాల బియ్యం ధర లాభం. అది ఇంత అవుతుంది,” అని చెప్పాడు.
మర్నాడు పాపన్న తన దగ్గిర ఉన్న డబ్బు లెక్క చూసుకుని, కొంచెం కొరత అయితే ఎరిగిన వారి వద్ద చేబదులు తీసు కుని, ఆ సొమ్మంతా తీసుకుపోయి దానయ్య చింద, మీ లాభం! జనానికి కాస్త మంచి సరుకు లందేటట్టు చూస్తూ ఉండండి,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
"వీడెవడో బంగారు పిచ్చుకలాగున్నాడు. వెర్రివాడు, వీడి డబ్బు ఎవరో ఒకరు కాజేసి తీరుతారు,” అనుకున్నాడు దానయ్య.
కొన్నాళ్ళు గడిచాక పాపన్న మళ్ళీ ఆ గ్రామం వచ్చి, బంధువులింట దిగి, " ఇప్పుడు బియ్యం వగైరా మంచివి దొరుకు తున్నాయి కద ?” అన్నాడు.
" ఏం మంచి, నాయనా? ఎందు కడుగు తావు? మాకష్టాలకు దరిదాపూ లేనట్టున్నది," అన్నారు అతని బంధువులు.
పాపన్న తిన్నగా దానయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. కొత్తగా కోడలిని కాపరానికి తీసుకు వచ్చిన దానయ్య ఊళ్ళోని పెద్ద లకు విందు చేస్తున్నాడు. ఆయన పాపన్నను చూసి, దగ్గిరకు వచ్చి పలకరించి, "భోజ నానికి లేవండి," అన్నాడు.