            ENE EEEEEEETESE

“ వీమండో, దానయ్య గారూ ! కలపకండి,
కలపకండి, జనం చచ్చిపోతారు. కాస్త
తలుపు తెరవండి. అదేం పని?” అని
పాపన్న పెద్దగా కేక పెట్టాడు.

దానయ్య ఉలిక్కిపడి, "ఓరి, పిడుగా!
దొంగతనానికి వచ్చావా?” అన్నాడు.

“ దొంగతనానికి వస్తే మిమ్మల్ని పిలుస్తా
నుటండీ? తలుపు తెరవండి. మీతో ఒక
ముఖ్యమైన సంగతి మాట్లాడా లిసి వుంది,”
అన్నాడు పాపన్న.

దానయ్య ఒక క్షణంపాటు తటపటా
యించాడు. తలుపు తెరవకపోతే బయట
ఉన్నవాడు కేకలు పెట్టి ఊరంతా లేపేస్తాడని
భయపడి, ఆయన తలుపు తెరిచి పాపన్నును
చూసి, “ఓహో, మీరా! ఎవరో అను
కున్నాను. లోపలికి రండి,” అన్నాడు.

తరవాత దానయ్య పాపన్నతో, ఈ
వ్యవహారంలో మీరేమీ జోక్యం కలిగించు
కోకండి. ఇదొక వ్యాపార రహస్యం. మీకీ
విషయాలు తెలీవు. ఇందులో అబద్ధాలూ,
మోసాలూ, కల్తీలూ ఎన్నో ఉంటాయి.
ఇవన్నీ చేస్తేగాని లాభసాటిగా వ్యాపారం
సాగదు. ఎన్నో దానాలూ, ధర్మాలూ చేస్తాను
గదా. లాభాలు రాకపోతే ఎలా చెయ్య
గలను? మీరే చెప్పండి,” ఆన్నాడు.

బా చందమ్రా మ ఆా౭కా౭౭ాాలలక
5

“ అయితే ఒకటి చెయ్యండి, దానయ్య '

గారూ. ఇలా రాళ్ళు కలపటంచేత మీ కెంత
లాభం వస్తుందో అంతా నే నిస్తాను. ఈ పని:
మానండి,” ఆన్నాడు పాపన్న.

దానయ్య నిర్హాంతపోయి, “ అందువల్ల
మీ కేం లాభం?”” అన్నాడు.

“నా లాభం దేవుడిస్తాడులే. మీకు
కావలిసిన లాభం లెక్కకట్టి చెప్పండి.
ఆ మొత్తం రేపు పట్టుకొచ్చి మీ కిస్తాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

దానయ్య ఇదంతా వేళాకోళ మను
కున్నాడు. ఆయన పాపన్నతో, “అయిదు
వందల బస్తాల బియ్యం ఉన్నది. యాభై

 

, "hl # o Rp చ [

        