            కలిపి నోట్లో పెట్టుకుని, “బాబోయ్‌,
చచ్చాను ! ” అంటూ అంకళ్ళు నొక్కుకుని
గోడకి చేరగిల బడ్డాడు.

ఆదేస్థితిలో ఉన్న మిగిలిన వాళ్ళు
ధైర్యం తెచ్చుకుని, “ ఈ అన్నం తినలేం !”
అంటూ విస్తళ్ళ ముందు నుంచి లేచారు.
దానయ్యకు కళ్ళ నీళ్ళ పర్యంతమయింది.

జరిగిన దేమంటే మొదటి వార్చు మంచి
బియ్యమే వండారు. కాని అన్నం చాల
లేదు. వంటవాడు సామాన్ల కొట్టులోకి వెళ్ళి
రాళ్ళు కలిపిన బస్తా నుంచి బియ్యం తెచ్చి
వండేశాడు.

బియ్యంలో రాళ్ళెందుకు వచ్చాయని
ఆరాతీసిన బంధువులు వంటవాడు చెప్పిన
కొట్టులోకి వెళ్ళి అక్కడ బియ్యం బస్తాల
పై భాగాలలో రాళ్ళు పోసి ఉండటమూ,
ఆ గదిలోనే ఒక పక్కగా రంగు రంగుల
రాళ్ళుండటమూ చూశారు. దానయ్య దొంగ
తనం అందరికీ తెలిసిపోయింది.

కాని పాపన్న దానయ్యతో, “ దానయ్య
గారూ, మీరు మోసం చెయ్యనని నాకు
ఇచ్చిన మాట నిలబెట్టుకున్నందుకు నాకు
చాలా సంతోషంగా ఉంది. ఎందుచేతనంటే
మీరు స్వయంగా ఇంట్లో వాడుకుంటున్న
బియ్యం లాటివే ఊళ్ళో అందరికీ అమ్ము
తున్నారు !” అన్నాడు.

ఈ మాట దానయ్యకు శూలంలా గుచ్చు
కున్నది. ఆయన పాపన్నను లోపలికి తీసుకు
పోయి అతనికి డబ్బు సంచీ ఇస్తూ, “ఇదుగో,
మీ డబ్బు! మిమ్మల్ని పరీక్షంచటానికి
తీసుకున్నానుగాని, ఈ డబ్బు నా కెందు
కండీ? ఇంకో పది రోజు లాగి నే నమ్మె
బియ్యం ఎలాటివో విచారించండి.
మీకే తెలుస్తుంది !" అన్నాడు.

పాపన్న తాను చేసిన చేబదులు తీర్చేసి
వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తరవాత దానయ్య కల్తీ
వ్యాపారం మానేశాడు. ఊళ్ళొ వాళ్ళు
నుఖపడి పోయారు.


 

        