             

  

విమర్శకుడు

ఓుకానొక రాజ్యంలో చక్కని బొమ్మలు చేసే పనివాళ్ళు వుండేవారు. పక్షిఈకలు, ' కాలి
గోళ్ళు, జంతు చర్మాలు బొమ్మలకు వాడడంవల్ల, ఆవి జీవకళ ఉట్టిపడుతూండేవి.

ఒకసారి రాజుగారు సహజ వాతావరణం కోనం, తన ఉద్యానవనంలో ఆ బొమ్మల
[ప్రదర్శనం ఏర్పాటు చేశాడు, వాటిని చూసేందుకు చాలామంది జనం వచ్చారు. వారిలో
ఒక విమర్శకుడు కూడా వున్నాడు. ఆయన పక్షులా, జంతువుల బొమ్మల దగ్గిర నిలబడి, ఆవి
నహజంగా లేవంటూ వ్యాఖ్యానించ సాగాడు.

చివరకు ఆ విమర్శకుడికి ఒక గున్నమామిడి చెట్టుకొమ్మ మీద రెండు చిలకలు కని
పించినై. వాటిని చూస్తూనే ఆయన, “చిలక ముక్కు ఎంత ఎర్రగా వుంటుంది, యిలాగా !
రంగులు కలవడం డా తెలియనివాడు, వీటిని తయారు చేశాడు. చిలకలకు మంచి గాజుకళ్ళు
పెట్టడం కూడా అతడి చేతకాలేదు. అవేం రెక్కలు? అఆనేం కాలి గోళ్ళు ?” అన్నాడు.

ఆ౦తలో ఆయన విమర్శిస్తున్న చిలకల్లో ఒకటి టపటపమంటూ రెక్కలాడించి ఎగిరి
పోయింది. ఆ నమయంలో దాని రెక్క తగిలిన బొమ్మచిలక కొమ్మమీదినుంచి దభీమంటూ
కిందపడి ముక్కలైంది. ఆంతవరకూ విమర్శకుడి వ్యాఖ్యానం విన్న జనం ఫక్కున 'నవ్వారు.
విమర్శకుడు సిగ్గుతో తలపంచుకుని అక్కడినుంచి వెళ్ళి ఊోయాడు.

రామవరపు గణేశ్వరరావు

 

        