            ఆమె ఇంటికి వెళ్లటంతోనే రోజూ మల్లే ఆ
పళ్లను కాసులమ్మ చేతిలో పడెయ్యలేదు,
పెద్దకోడలైన బంగారమ్మనిపిలిచి ఒక
పండూ, రెండోకోడలు వరహాలమ్మని పిలిచి
రెండోపండూ చేతిలో సెట్టింది.

ఇద్దరు కోడళ్లకూడా ఆశ్చర్యపోయారు.
“రోజూ కాసులమ్మకి ఇచ్చేవారు, ఇవాళ
మాకు ఇచ్చారేమిటి ?” అని స్పష్టంగా అడి
గేశారు కూడాను,

అందుకు అత్తగారు, ' ఇదివరకుతెచ్చిన
ప్రసాదం ఎప్పుడూ రవ్వంతే ఉండేది. అది
మీకిస్తే చెయ్యంటూ, నోరంటూకావటం
తప్ప కొండనాలికకయినా కబురందదని
చెప్పేసి కుర్రదానిచేతిలో పడేసేదాన్ని.
ఇవ్వాళ చెరివక పండూవచ్చింది, కనక
మీకిచ్చాను "అంది.

“సరేకాని, ఆడబడుచుకు లేకుండా
మాకా ?' అన్నారు కోడళ్ళిద్దరూ.

“ఆడబడుచుకు వేరే వాటా యేమిటరా?
మీరిద్దరూ చెరోచెక్కా యిచ్చినా చాలు !”
అంది అత్తగారు తడుముకోకుండా.

“జౌనత్తా ఆ మాత్రం తొచిందేకాడు
మాకు” అంటూ బంగారమా, వరహాలమ్షా
చెరోచెక్కా తీసి కాసులమ్మకు ఇచ్చారు.



 

ధనాలు,కోడళ్ళచేతిలో తలకొక పండూ
'పెడుతూ ఉండగా చూచిన కామయ్యా,
అతని ఇద్దరు కొడుకులూకూడా ఆమె
ఉదారబుద్ధికి సంతోషించి చకా్కపోయారే'
గాన తరవాత యేంజరిగిందీ వాళ్ళకి
తెలియనే తెలియదు,

ధనాలుమట్టుకి' తన పన్నాగం సరిగా
పారినందుకు త న్ను తానే మెచ్చుకుంది.
‘పురాణం వినటంవల్లనేకదా నాకీ
ఉపాయంతోచింది ? పెద్దలు ఊరికేచెప్పేరా
పురాణాలు వినమని? ఇలాంటిలాభం
కలుగుతుందనే వినమన్నారు అనుకుని,
సంతోషించింది.

    

        