             

తనమీద గౌరవం తగ్గిపోతుందనీ అనిపించి,
“ఇంక పెట్టుపోతల్లో జాగ్రత్తగా ఉండాలి”
అని నిశ్చయించుకుంది.
 ఆవిడ   ఆ నిశ్చయానికివచ్చిన మర్నాడు
పురాణంలో సూరిశాస్త్రులుగారు (శ్రీరాముల
వారి జననాన్నిగూర్చి యిలా చెప్పేరు.

“పుత్రులకోసం దశరథుడు పు(తకామేష్టి
యాగం చెయ్యగా, హోమగుండంలోంచి
అగ్నిహోత్రుడు వచ్చి, ‘రాజా! 'ఈ పాయ
సాన్ని నీ భార్యలకు ఇయ్యి. వారు గర్భ
వతులై పుత్రులను కంటారు” అనిచెప్పి,
ఒక పా(తను దశరథునికిచ్చి, అంతర్జాన
మయ్యాడు. రాజు ఆ పాయసాన్ని రెండు

 

భాగాలుచేసి, సగం కౌసల్యాదేవికి ఇచ్చి
సగం కై కేయికిచ్చి ఊరుకున్నాడు. సుమి(త
కేమీ ఇవ్వనేలేదు, ఐతేం? కౌసల్య తన
సగంలో సగంతీసి సుమిత్రకిచ్చింది. కైక
కూడా అలాగే చేసింది. ఈవిధంగా ఆమెకే
ఎక్కువ ముట్టింది ఆఖరికి. సుమి(తకు
రెండు' వాటాలు ముట్టడంచేత ఇద్దరు కొడు
కులు పుట్టరు. కౌసల్యకి, కైకకీ ఒక్క
క్కడే పుట్టారు.”

ఈకధ విన్న ధనాలుకి, విశేషం ఒకటి
తోచింది. దశరథుడికి సుమి(తపైన ఎక్కువ
ఇష్టం! కనుక అటు పట్టమహిషి అయిన
కౌసల్య పైనా, ఇటు ముద్దులరాణీ అయిన
కై కేయిపై నా (పేమ నటించి, చివరికి సుమి
(తకు రెండు వాటాలొచ్చే టట్లు పన్నాగం
పన్నేడు ! గడుసుతనం అంటే అలా
ఉండాలి !’-__ఇదీ ఆమెకు తోచిన్ల విశేషం.
తనుకూడా దశరథునికి మల్లేనే గడుసుతనం
చూపి, కోడళ్ల పైన కూతురిమీదక౦టే
ఎక్కువ (పేమ నటించాలనుకుంది.

ఆరోజున పురాణం ఆయాక [ప్రసాదం
[క్రింద అందరికి తలకొక బత్తాయిపండూ
ఇచ్చారు. కామయ్య రోజుకుమల్లేనే తన
వంతు ప్రసాదంకూడా భార్యచేతిలో పెట్టేడు.




        