             

'క్రాపవరములో కామయ్య సెట్టి అనే అతను
ఒకడుండేవాడు. అతనికి ధనాలు అనే
భార్య ఉండేది. కామయ్య పెద్దవాడు
కావటంచేత తన వ్యాపారమంతా ఇద్దరు
కొడుకులకూ వప్పజెప్పి, భార్యతో నుఫ్వ్వు
కూడా ఇంటిసె త్త్రనం కోడళ్ళమీద పెట్టసి
నాతో రా. రోజూ సాయం(తంవెళ్లి పురాణం
విని వద్దాం * అన్నాడు,

‘“అలాగేనడవండి, పురాణమేగదా.
డబ్బిచ్చి చూచేదిగనకనా, రాననటానికి ?”
అని అంటూ, రోజూ భర్తతో కన్య కాపర
మేశ్యరి ఆలయానికి వెళ్ళి, సూరిశాస్త్రులు
గారి పురాణం వినివస్తూండేది.

పురాణం ఆరంభించి, పూ_ర్తిఅయేవరకూ
కామయ్య ఎంత్కోశద్దగా వింటూండేవాడు.
ధనాలుకూడా వింటూండేదిగాని, ఆవిడఠు
ఒక్కొక్కప్పుడు వినుగేసుకొచ్చి ‘పోదామా
అనిపించేది. కాని, పూర్తి అయేవరకూ

ఉంటు (పసాదం ముడుతుందికనక, అది
పోనివ్వడ మేమనిచెప్పి, చివరిదాకా
ఓపికగా కూర్చునేది,

|పసాదం(క్రింద ముట్టి న- వడవ ప్పోో
పంపరపనాసతొనే, ఆరటిపండు ముక్కలో
భ(దంగా పట్టుకెళ్లి తనకూతురు కాసులమ్షు
చేతులో పడ వేసేది. ఎప్పుడూ కూతురుచేతు
లలోనే పడేసేది కాని, ఇద్దరు కోడళ్ళనూ
చక్కా పిలిచి - ఇదిగోన[రా ” అని ఒక్క
నాడుకూడా ఆ [ప్రసాదం ఇచ్చేదికాదు.

ఆఖరికి ఒకనాడు కామయ్యే కలగజేసు
కొని " ఎప్పుడూ కోడళ్లచేతిలో విదల్పవేమి?
ఇంత పక్షపాతమేమిటని అనుకోరా వాళ్లు?
కోడళ్ళనికూడా కూతు ళ్ళతో సమంగా
చూసుకోవాలి సుమా” అన్నాడు.

భర్త ఇలాగ అనేసరికి తనసంగతి మగ
వాళ్లకికూడా తెలిసిపోయిందే అనీ, కోడలళ్లని
సరిగ్గా చూడటంలేదని తెలిస్తే కొడుకులకు

శ. ఆలివేలుమంగ - జయపుఠం

 

  

        