            AY మతం పుచ్చుకుని, bis
ముహమ్మద్‌ షా అనే పేరుతో రాజ్యం
చేశాడు.
ఇతని కొడుకు షంసుద్దీన్‌ అహ్మద్‌ 1442
చాకా దుష్ప్రరిపాలన చేసి కు(టదారుల చేత
హతుడయాడు. కు(టదారుల మధ్య కీచు
శాటలలో బెంగాలు సింహాసనం తిరిగి ఇలి
యాస్‌ షా
దుద్దీన్‌ మహ్మూడద్‌ అనే వాడు రాజయాడు.

నాసిరుద్దీన్‌ 17 ఏళ్ళపాటు

వంశీయుల పరమయింది ; నాసి

శాంతి

యుతంగా పరిపాలించి 1460 లో
పోయాడు. ఇతని కొడుకు రుక్పుద్దీన్‌
బార్బక్‌ షా వద్ద అనేకమంది. అబిసీనియను

బానిసలుండే వారు. వారిలో కొందరికి ఇతను
ఇతను 1474
ఫ్‌ షా

మూసుఫ్‌

పెద్ద పదవు లిచ్చాడు.
చాకానూ, ఇతని కొడుకు యూనసు
1481 దాకానూ పరిపాలించారు
మహా కొడుకు మం౦దమతి అయినందున
బెంగాలు సింహాసనం నాసిరుద్దీన్‌ మహ్మూద్‌
కొడుకై న ఫథ్‌షాకు సంక్రమించింది. అయితే
ఆబిసీనియనులు ఒక కొజ్జావాడి నాయ
శత్వాన కు(టచేసి ఇతన్ని చంపేశారు. కొజ్జా
వాడు బార్బక్‌ షా అనే పేరుతో రాజై, ఫథ్‌
షాకు విశ్వాసపా[త్రుడైన ఇందీల్‌ఖాన్‌ అనే

వాడి చేత హత్య చేయబడ్డాడు. ఇతను

NAN

చందమామ +౫౫

ఇతను 1431 లో పోయాడు. |

 

1489 దాకా పాలించిన పిమ్మట ఫథ్‌ షా
కొడుకు రెండవ మహ్మూద్‌ షా రాజైనాడు.
కాని మరుసటి వీడే సీదీబ! (ద్‌ అనే అబిసీని
యను ఆతన్ని హత్యచేసి, సింహాసనం
కాజేసి మూడేళ్ళ చిల్లరకాలం (కూరంగా
పరిపాలించాడు. ఇతని మంత్రి ఆలాశద్దిన్‌
హుసేన్‌ అనే వాడు చాలా యోగ్యుడు.
రాజోద్యోగులు రాజును బందీని చేసి
1493 లో ఈ మంగత్రికే పట్టం కట్టారు.
ఇతను అరబ్బువాడు. ఇతని సంతతి
బెంగాలును సుమారు అర్థ శతాబ్దం పాటు
పరిపాలించారు వారిలో కొందరు ఉప
యుక్తమైన పను లనేకం చేశారు. హుసేన్‌

Cc

% + AON

bE tn EN

 

        