             

ఢిల్లి సామాజ్యం నుంచి అన్ని పాంతాల
కన్న ముందుగా స్వతంతమైనది బెంగాలు.
అది సంపన్నమైన దేశం, ఢిల్లికి చాలా
దూరాన ఉన్నది ; అందుచేత దాని పాల
కులు మొదటి నుంచీ కేంద్ర పరిపాలనను
ధిక్కరిస్తూ వచ్చారు.

సుల్తాను బల్స్బన్‌
అనంతరం బెంగాలు దాదాపు స్వతంత
మయింది. దాన్ని ఘియాసుద్దీన్‌ తుఘ్లుక్‌
తిరిగి స్వాధీనపరచుకుని, మూడు పాంతా
లుగా విభజించి, వాటికి లఖ్నౌతీ, సాత్‌
గాంవ్‌, సోనార్‌గాంపవ్‌లు రాజధానులుగా
ఏర్పాటు చేశాడు. ఇలా చేసినా తిరుగు
బాట్లు ఆగలేదు. 1336 అనంతరం ఫఖు
డ్దీన్‌ అనే వాడు సోనార్‌గాంప్‌కు రాజైనాడు.
మరికొద్ది కాలానికి ఉత్తర బెంగాలులో
ఆలాశఉద్దీన్‌ ఆలీ షా అనే వాడు స్వాతంత్యం
పకటించి, తన రాజధానిని లఖ్నాతి నుంచి
పాండువాకు మార్చాడు. 1345 పాంతంలో

బెంగాలు రాష్ట్రమంతా షంసుద్దీన్‌ ఇలి
యాస్‌ షా పాలన కిందికి వచ్చేసింది.
ఇతని కాలంలోనూ, ఇతని కొడుకైన సికం
దర్‌ షా కాలంలోనూ కూడా ఢిల్లీ సుల్తా
నులు బెంగాలును స్వాధీనపరచుకొన
యత్తించి విఫలులైనారు. సికందర్‌ షా 36
ఏళ్ళు దివ్యంగా పరిపాలించి 1398 అక్ట్‌
బరులో చనిపోయాడు. ఇతని కొడుకు
ఘియాసుద్దీన్‌ అజమ్‌ వద్దకు చీనా చక్రవ ర్తి
పతిపక్షి 1408 లో రాయబారం పంపాడు,
ఇతను మరుసటి వీడు తన రాయబారిని
చీనాకు పంపాడు. అతను 17 ఏళ్ళు
పాలించి 1410 లో పోయాడు. ఇతని
కొడుకు హంజా మో నామ మాత్రపు రాజు.
ఇతని స్థానంలో నిజంగా రాజ్యమేలిన వాడు.
రాజా గణేశ్‌ అనే బాహ్మణ జమీందారు.
గణేశ్‌ తన కొడుకు జదు యదుఆనే
వాఖ్జి సింహాసన మెక్కించాడు. అతను

ఢిల్లీ నాయాజ్యు ఎిబ్చిత్తిా- బెంగాలు

 

        