            | మతి!”

సూరమ్మ కోడలి కేసి చర చుర
చూస్తూ, " 'వెచ్చబెట్టకుండా నెయ్యి
వడ్డించ వద్దని చెప్పానా ? వట్టి మంద
ఆని గటిగా గద్దించింది.
కనకం భయంతో వణుకుతూ, నేతి

గిన్నెను కింద పడవేసింది.

' లాడుతూ అక్కడికి వచ్చి,

“కమ్మని గిన్నెడు నేతిని నేలపాలు
చేశావు గదే!” అని కేకలు సెట్టసాగింది
సూరమ్మ.

వణుకుతున్న కోడల్ని చూసి జాలి
పడి, చలపతి మరొకసారి భార్యను శాంత
పరిచాడు.

ఆ సాయంకాలం కనకం నూతిలోంచి
నీళ్ళు తోడుతూం టే, సూరమ్మ రుసరుస
“ పొయి

| మీద అన్నం మాడిపోతున్నది. అది చూడ

న స
»*

కుండా నూతి దగ్గిరకు వచ్చావు. నీ
బు(రలో కా స్తయినా బుద్ధంటూ వున్నదా!”
అంటూ అరవసాగింది.

కనకం కంగారుపడిపోతూ బొక్కెనను
నూతిలోకి జారవిడిచింది. ఆమె భర్త
రవిరాజు గాలంతెచ్చి బొక్కెనను బయిటికి
తీశాడు.
మర్నాటి ఉదయం కనకం రెండు
గేదెల పాలు పితికి, పాలచెంబుతో వస్తూ
వుంటే, సూరమ్మ ఆమెకు ఎదురుపోయి,
కొరకొరలాడుతూ, ''పశుపులకు గాబులో

 

చందమామ

 

 

కుడితి నీళ్ళు పాయ్యమంట, పొయ్య

లేదేం ?'' అంటూ కేకలు సెట్రింది.
ఆ కేకలు వింటూనే Su ఎంత |

'గానో భయపడిపోయి, పాలచెంటబును |

నేలజార్చింది.

అప్పుడే వీధిలోంచి ఇంట్లో కి వస్తున్న |
చలపతి యిది చూసి, “కనకం! నిన్ను |
బిందె సొట్టపోగొట్రావు. నేతి గిన్నె కింద
పడేశావు. నూతిలో బొక్కెన జార విడి |
చావుః. ఉదయాన్నే పాలు వలకపోశావు. |
ఇలా అయితే ఎలా ?'' అని అడిగాడు.

త్రనక౦ యింకా భయపడుతూనే తల |
వంచుకుని, “మామయ్యా, ఎవరైనా |
నన్ను కసిరితే భయంవేసి వణుకు పుడు |

———— _—_—_ > —ా>/ా్ణాాéహ©ésEాకా-

49

        