               
 

   

రవిరాజుతో వివాహం జరగగానే, కనకం
అత్తవారింటికి కాపరానికి వచ్చింది.
అఆ రోజే మామ చలపతి ఆమెతో, ‘'“కనకం,
మీ అత్తది చాలా కోపిప్ట్‌ స్వభావం.
విసుకో్క్రాకుండా.ల. ఆవిడ చెప్పినట్టు
నడుచుకో,'"' అన్నాడు.

అలాగే అన్నట్టు మౌనంగా తల
వూపింది కనకం.

ఆమె ఓపిగ్గా ఇంటిపనులు చేస్తున్న
కొద్దీ మరెన్నో పనులు పురమాయిస్తూం
డేది, అత్త సూరమ్మ.

కనకం కాపరానికి వచ్చిన మూడో
రోజున, ఆమె నూతి దగ్గిర నుంచి బిందెతో
మంచినీళ్ళు తేవడం కాస్త ఆలస్యం
అయింది.
. ఆత్త సూరమ్మ చిరచిరలాడుతూ
గడప దగ్గిరకు వచ్చి, ‘కనకం! ఇంత
ఆలస్యంగా నీళ్ళు తెస్తే ఎలా ? మరి,

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణము- ర్తి
లా రా రా

గుడ్డలన్ని ఎప్పుడుతుకుతావు ?'” అంటూ
గట్టిగా కేకలు వేసింది.

ఆ కేకలకు భయపడి వపణుకుతూ
కనకం, నీళ్ళబిందెను జారవిడిచింది.
బిందె బాగా సొట్లపడింది.

సూరమ్మ బిందెను సైకెత్తి చూస్తూ,
‘““నికేపంలాటి బిందె సొట్ట పడిపోయింది
గదే !"” అంటూ చీవాట్లు సెట్రింది.

కనకం మాట్రాడకుండా
వణుకుతూ వూరుకున్నది. |

పెరటివైపు గదిలో నుంచి యిది
చూసిన మామ చలపతి అక్కడికి వచ్చి,
“ఇక ఊరుకో, భయపడి
పోతున్నది,” అని భా ర్యను శాంత
పరిచాడు.

మధ్యాహ్నం భోజనాల సమయంలో
నేతిగిన్నె పట్టుకుని వడ్డన చేస్తున్నది,
కనక౦.

    
   
         
       
 

అలా

 
       
 

పిల
గా

      
   
    
 
   

  
  

        