            ఆగిపోయి, నిధి ద్వారాలు తెరుచుకున్న
ట్టున్నది. లోపలికి దిగి అక్కడున్న
న్మిులేమిటో తెలుసుకోండి,'' అన్నాడు.

చిన్నశిప్యుడు మం([తదండం కేసి అను
మానపడుతున్నవాడిలా చూస్తూ, .''భైరవ

‘గురో! ఈ మం([తదండం శక్తుల్ని నమ్మి,

మనం వీవో చికు్కల్లో పడబోతున్నాం ఆని
నాకు భయంగా వున్నది. నిధి ద్వారాలు
తెరవమ౦శటు, భూమిలోంచి నీటిబుగ్గను
ఆకాశంలోకి లేపింది. ఆ సంగతి గమ
నించారా? దీనివల్ల నిధులు దొరుకు
తపన్న నమ్మక౦ నాకు లేదు,
అన్నాడు.

శిష్యుడు యిలా 'ఆఅనేసరికి భైరవ
బైరాగికి కూడా మం[తదండాన్ని గురించి

శంక కలిగింది. అది కోరినది కాక మరొ

కటి యివ్వటం మొదలు పెడితే, అది

ఎన్ని ప్రమాదాలకైనా దారి తీస్తుంది !
బైరాగి యిలా ఆలోచిస్తూ, సెద్ద

శిష్యుడి నుంచి మం[త్రదండాన్ని తీసు

“కుని, దానికేసి పరీక్షగా చూస్తున్నంతలో,

వాడు ఒకసారి పెద్దగా నవ్వి, గురో
దీని శక్తులెలాంటివో మనకెందుగ్గాని, ఒక
పని చేద్దామంటారా ? దీన్ని మం(తశక్తులు

. గల ఒకానొక మర్కటుడి నుంచి మేం

«iN EM SS De MME DS SE aN eich 2s

సంపాయించాం. వాడిప్పుడు జితకేత
రాజుగారి ప్రధానమ౦॥త్రి! పోయిన

చందమామ

 

యీ మం(త్రదండాన్ని తిరిగి తె చ్చిన
వాళ్ళకు అర్ధ రాజ్యంతోపాటు, తన కుమా
రైను కూడా యిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానని,
ఆ రాజు ప్రకటించాడు," అన్నాడు.

ఆర రాజ్యం, రాజకుమార్తే అని
వింటూ నే భైరవబైరాగి గురు ప్రభో!"
అంటూ పెద్దగా అరిచి,
ల్లారా, యింత ముఖ్య విషయాన్ని నాకు
చెప్పకుండా, యింతసేపు దాచార ))
మాట. నేను ఆర్టరాజ్యం, మీలో ఒకరు
రాజకుమా ర్రైనూ సెళ్ళాడటం బాగానే
వుంటుంది. , కాని, రాజుల మాటలు
అంతగా నమ్మదగినవిశాదు. ఆ జిత
కేతుడు మన నుంచి. మం|[త్రదండాన్ని

15

"ఒరే, శిష్యు

Wy ee Ne

4

-"
PE

NE |

        