             

తీసుకుని, తలలు నరికించేస్తే, మనం

చేయగలదేముస్పుది 1’ ఆంటూ తల
పంచుకుపోయి, మర్రిచెట్లు బోదెకు చేర
గిలపడ్డాడు.

గురువు యిలా అన్న తరవాత బైరాగి
శిషప్యులకూక్కుడా రాజు మాటలు నమ్మ
దగినవి కాదేమో అన్న అనుమానం కలి
గింది. చిన్నవాడు భూమలో ఏర్పడిన
కంతను సమీపించి, పెద్దవాడిచ్చిన చేయి
ఆసరాతో లోపలికి దిగి, మరుక్షణంలో,
'' భైరవ గురో!  ఇక్కడేవో  మెట్లూ,
భూసొరంగం వున్నది. మంత్రదండం
మనకు నిధి ద్వారాలే తెరిచి పుంటుంది,''
అంటూ కేక పెట్టాడు,



భైరవబైరాగి ఉత్సాహంగా తన శిష్యుల
దగ్గిరకు వచ్చి; “ ఒరే, శిష్యోప శిష్యు
ల్లారా! ఆదృష్టంకొద్దీ మనకు నిధి దొరి
కితేే , మనం ప్రస్తుతానికి దానితో తృప్తి
పడదాం. ఈ మం(తదండాన్ని రాజుకు
యివ్వాలో లేదో తరవాత నిదానంగా ఆలో
చించవచ్చు,'' అంటూ తానూ సొరంగ
మార్గంలోకి దిగుతూ, పైనున్న శిష్యుణ్ణి
కూడా వెంటరమ్మన్నాడు.

గురు, శిష్యులు అక్కడ వున్న మెట్ల
మీదుగా మరికొంత దిగువకు పోయేసరికి,
ఆ [ప్రదేశం జలమయంగా వున్నది. వాళ్లు
మోకాటి లోతు నీటిలో కొంత దూరం
నడిచేసరికి,  సొరంగ మార్గంలో దూరంగా
చిన్న వెలుగు కనిపించింది. 

భైరవబైరాగి మహదానంద పడిపోతూ,
తన శిష్యులతో, ''ఒరే, ఆ వెలుగు
మరేదో అయివుండదు. నిధినిక్షేపంలోని
మణిమాణిక్యాలు అలా ధగధగ లాడు
తున్నవి, ఇంతకూ, అక్కడ ఒక వేళ
నిధిని కాపాడుతూ, ఏ యక్షుడో వుండటం
జరిగితే మనం వీం చె య్యా లి?''
అన్నాడు.

“ఆ సంగతి గురువులైన తమరే మాకు
తెలియచెప్పాలి,'' అన్నాడు పెద్దశిష్యుడు.

చిన్న శిమ్యడు హేళనగా నవ్వి, ''ఒరే,
అన్నశిష్యా! నీకు గురువుగారు చెప్పిన



