             

మంచి చోటుకోసం వెతుకుతూ ఏనుగు
మీద వచ్చిన తలారిభల్లూకుడూ, ఆట
_నికుడూ, తామెక్సి వున్న వీనుగు కాలొకటి
హఠాత్తుగా భూమిలోదిగిపోయి, అది
ఘీంకరినూ ముందుకు పడిపోవటం
చూస్తూనే, దానిమీది నుంచి కిందికి
దూకేశారు. ఆ మరుక్షణం ఏవీనుగు
తొండంతో భూమిని గట్టిగా తాటిస్తూ లేచి
నిలబడింది.

తలారి భల్లూకుడు చుట్టూ ఓ మారు
కలయచూసి, ఆటవికుడితో, “' కాళీవర్మ
దొరా భల్లూక మాం త్రెకుడు కూడా ఒక
సారి యీ (ప్రదేశం చూస్తే బావుండును.
ఐక్కడ నీటికి కొదవలేదు; మనం
పట్టవలసిన జితకేతురాజు కోట కూడా
దగ్గిర్లోనే వుంది. ఎన్ని మంగ్రాల్ము నేర్చినా
ఆ మాయామర్కటుడు, తన కోతి

స్వభావం కొద్దీ, యీ ఊడలమ,(రి కేసి
రావటం జరిగితే, వాల్ణు తేలిగ్గా పట్టుకుని,
భల్లూక మాంత్రికుడి మం[తదండాన్ని
గుంజుకో వచ్చు," అన్నాడు.

ఆటవికుడు, తలారి భల్గూకుడి మాట
లేవీ వినటంలేదు. వాడు ఏనుగు కాలే మైనా
విరిగిందేమో అని పరీక్షిస్తూ, దాన్ని
అటూ యిటూ నశిపిస్తున్నాడు. 'వినుగు
ఏ మాతం కుంటకుండా మామూలుగా
నడవటం చూసి, వాడు తృ పిపడి తలారి
భల్లూకుడితో, ““ తలారి భల్లూకయ్యా !
మన వాహనం కాళ్ళేమీ చెక్టుచెదరలేదు ;
అదృష్టవంతులం !"" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే మగర్రికొమ్మల్లోంచి ఒక
బోయవాడు కిందికి దూకుతూ. “' దొంగ
బైరాగుల్చి మింగిన భూసొరంగం కంత
కేసి మీ వినుగు పోకపోవటం,
మీ అదృష్టం, లేకపోతే అది మిమ్మల్నీ,
జబైరాగుల్లాగే నిలువునా మింగేసేది,”
అన్నాడు.

తలారిభ ల్లూకుడు, ''దిరిసెనవన
భైరవా!'” అంటూ గం(డ్రగొడ్డలి సై కెత్తి,
“ ఎవడివిరా నువ్వ్వ ! మాయామర్కటుడి
శిషప్యుడివా ? '" అంటూ బోయవాడి కేసి
బయలుదేరాడు. (ఇంకా వుంది.)

 

        