            చిన్న బైరాగి సరే అన్నట్టు తల
వూపాడు. సెద్దవాడు మం|(తదండాన్ని
పైకెత్తి పట్టుకుని, '"" అహాం,
ఉ|హూం! నిధి ద్వారాలు తెరు!’ అంటూ
బలంగా నేల కేసి కొట్టాడు.

అప్పుడైన పెద్ద ధ్వనికి గురు బైరాగి
కళ్ళు తెరవకుండానే, ''ఒరే, భైరవ
బైరాగి ఎదట మంత్రాన్ని తప్పుగా
ఉచ్చరిస్తున్న పాపి ఎవడు? ఇదే, వాల్ణో
భస్మం చెయ్యబోతున్నాను ! '" అంటూ
ఇత్తడి, వెండీపువ్వులు తాపడం చేసిన
పొట్టి దండాన్నొకదాన్ని పైకెత్తాడు.

తమ గురువు అన్నమాటలకు భయ
కంపితులైపోయిన బైరాగి శిష్యులిద్దరూ,
ఆ౦తలోనే మం([తదండం దెబ్బ తగిలిన

ఇ(హీం,

 

చోట భూమిలో చిన్న పగులు ఏర్పడి,
అందులోనుంచి చివ్హ్వుమంటూ నీరు పైకి
ఎగరటం చూసి, స౦ (భ మా శ్చ ర్యాలు
చెందారు. గురుబైరాగి కోపంగా పళ్ళు
కొరుకుతూ, కళ్ళు తెరవబోయేంతలో,
అతడి మీద నీరు జడివానలా పడింది.
భైరవభైరాగి, “గురు ప్రభో!"
అంటూ ఎగిరిలేచి నిలబడి, “ఉరుములూ,
మెరుపులూ లేని యీ వాన వీమిటి? ''
అంటూ దూరంగా కనబడిన శిష్యులకేసి

చూసి,'' ఒరే, భూమిలోంచి ఆకాశంకేసి '

నీటిధార ఎగురుతున్నది,
వింత ? '"'అన్నాడు.

ఆ మాటతో బైరాగి శిష్య లిద్దరూ
కొంచెం ధైర్యం తెచ్చుకుని, “భైరవ

ఏమిటా

 

        