             

గురో! మా మంత్ర శక్తితో, యీ నీటి
బుగ్గను భూమి నుంచి సైకి తెప్పించాం,
ఈనాటితో మా విద్య పూర్తయినట్రేగదా?'”
అన్నారు.

జరిగిందేమిటో అర్ధంకాక, ఆశ్చర్య
పోతూ తన శిష్యుల్ని సమీపిస్తున్న భైరవ
బైరాగి, తన సెద్ద శిష్యుడి చేతిలో వున్న
మం[తదండం కంటబడగానే, మరింత
ఆశ్చర్యపోయి, “ఒరే, ఏవీమిటది ?
మం(తదండంలాగున్నదే! '" అన్నాడు.

La ఇదిమ౦ం[తదండంలాగా

. పుండటం శాదు, మం[తదండమే ! మూడు

ముక్కల మంతం ఉచ్చరించి, నిధి

ఫైకి లేపింది,” అన్నాడు పెద్ద శిష్యుడు
ఉత్సాహంగా,

భైరవబైరాగి శిష్యుడి చేతిలో నుంచి
మం([తదండం తీసుకుని, దాన్ని అటూ
యిటూ తిప్పి చూసి, ‘ఇది ఏ మాం(త్రి
కుడి చేతిలోనో చాలా కాలంగా నలిగి,
బాగా నునుపు తేలింది. ఇది మీ చేతికి
ఎలా చిక్కింది? దొంగిలించారా?
ఆ మా౦గత్రికుడేమ య్యాడు?” ఆని
అడిగాడు,

పెద్ద శిమ్యడు, చిన్నవాడికి మాట్లాడ
వద్దని సైగ చేసి, గురువు చేతిలో నుంచి
మ౦ం[తద౦ండా న్ష్ని చప్పున లాక్కుని,
“గురో, ముందు జలధారను ఆపాలి,
లేకపోతే కొద్ది గంటల్లో నగరమే నీట
మునిగిపోగలదు,'' అని, మం|తదండాన్ని
పైకెత్రి, “నిధి ద్వారాలు బంధించు !
అంటూ నీటిధార వస్తున్న ప్రదేశాన
బలంగా కొట్టాడు.

ఈసారి మం([తదండం దెబ్బకు భూమి
ఫెళ ఫెళమంటూ పగిలిపోయి, అక్కడ
ఒక మనిషి పన్డైంత కంత ఏర్పడింది.
ఇది చూస్తూనే భైరవ బైరాగి ఎగిరి గంతు
చేస్టే ఒరే, శిష్యోప శిమ్యుల్లారా ! ఎలా
సంపాదిస్తే నేం, అద్భుత శక్తులు గల
మం(తదండాన్ని నాకు కానుకగా తెచ్చారు,

ద్వారాలు తెరవమ౦ంట, పొతాళగంగను మీ గురు భక్తికి మెచ్చాను. జలధార

14

చందమామ

        