             

19

[రాజు జితకేతుడు, మర్కటుడి మంత్రదండాన్ని తెచ్చినవారికి తాను దత్తు చేనుకోబోతున్న
కన్యతోపాటు, అర్ధరాజ్యం యిస్తానని ప్రకటించాడు. మాయామర్కటుడు కోటగోడ పైకి

రావటం చూసి,

వినుగు మీద వున్న ఆటవికుడు ఆతణ్ణి బాణంతో కొట్టాడు. మర్కటుడు

కోపంగా ఆ బాణాన్ని కాళీవర్మా, భల్లూక మాంత్రకుల కేసి విసిరాడు, తరవాత--]

బాణందెబ్బ తినకముం౦దు మాయా
మర్కటుడు, నా మం(తదండం ఎక్కడ?
ఆంటూ పెట్టినకేక భల్లూకమాం(తికుడితో
పాటు, అందరూ విన్నారు. భల్లూక
మాంత్రికుడు ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో,
“శిష్యా, కాళీవర్మా! ఆ మర్కటుడి కేక
విన్నావు గదా? నీకేం అర్థమవుతున్నది ?
నా నుంచి వాడు దొంగిలించిన మం త్ర

దండాన్ని, వాడు ఎక్కడో పార వేసు

కోవటమో లేక దాన్ని మరెవరో దొంగి
లించటమో జరిగిందన్న మాట!
అవునా ? '' అనీ అడిగాడు. :

కాళీవర్మ ఒక్క క్షణకాలం నివ్వెర
పడి, ''అవును, గురో! ఈ కోతీవణీంచీ,
ఆ మం(తదండాన్ని మరెవరో తస్కరిం
చారు. వాళ్ళెవరో తెలుసుకోవటం ఎలా ?
పైగా, మనం నగరంలో చొరపడాలన్నా
ఒక ' పట్టాన సాధ్యమయేలా లేదు.

 ణాతానానామునలకూాకాలాననలుమూాకాకడుాాాూలకాాన -అలాకునుహముకాలుహాునునకుకుుం గావమలుళాు హాడాాాయాకకారాలమాానహానుయామునకానాలాంానాపాముహాంటహాకూమారాకముాలు అడయనామాుకాలుబునాకాయాకాాంకాయానాలపానాకామిా కాజాకాయతకుని

‘చందమామ’

‘
‘

        