             

ఖండించాడు. దెబ్బకు (పతీకారం దెబ్బ-
అన్న మన శిక్షాస్మృతి |పకారం, )
కుమారుడి కుడిచేతిని ఖండించి, ధర్మ
మూర్తి అన్న కీర్తిని సార్టకం చేసుకోండి!'”
అన్నాడు.

(శ్రవణానందుడికి వం చేయాలో పాలు
పోలేదు. ఆయన అప్పటికి సభను
చాలించి, ధర్మదేవత ఆలయానికి వెళ్ళి,
సమస్యను వివరించాడు.

ఆలయం అంతా వెలుగుతో నిండి
పోయింది. ధర్మదేవత స్వరం గంభీరంగా,
“శ్రవణా ! దెబ్బకు (ప్రతీకారం దెబ్బ,
అన్న మీ రాజ్య శిక్షాస్మృతికి కళంకం
అంటకూడదు. నీ కొడుకు ఏ చేతితో
విరూపుడి కొడుకు చేతిని నరికాడో_-

| 1
SAA. న OO

విరూపుడి కొడుకు కూడా అదే చేతితో, |

నీ కొడుకు చేతిని నరకాలి. అదే ధర్మం!"
అని పలికింది.

మర్నాటి సభలో |శవణానందుడు,
విరాగుడితో, ధర్మదేవత అన్న మాటలు
చెప్చి,

ఉపయోగించలేడు కనక, శిక్షాస్మృతి

“నీ కుమారుడు కుడిచేతిని

ప్రకారం నిందితుణ్ణి శిక్షించే అవకాశం |

లేదు,'' అన్నాడు.
(శవణానందుడి
వున్నవా ళ్భందరూ ఆమోదిస్తూ, కరతాళ
ధ్వనులు చేయడంతో, విరాగుడు మారు
మాట్లాడకుండా వెళ్ళిపోయాడు.
కుండ లినికి పొరుగురాజ్యమైన వైశాలినీ
రాజు వసంతసేనుడు, (శవణానందుడి

/

1)

of

|

NAN
MN

 

తీర్చును, సభలో |

        