            ఆమె ఆలయానికి వెళ్ళారు. శ్రవణా
నందుడు తన సమస్య చెప్పుకుని,
పరిష్కార మార్గం సూచించవలసిందిగా
ధర్మదేవతను ప్రార్థించాడు.

ఈసారి ధర్మదేవత విగ్రహం వెలుగుతో
ప్రకాశించలేదు. ఆమె హీనస్వరంతో,

'శవణా ! రాజ్యం - ధారాదత్తం చేయ
డానికి, నీవెవరు? పుచ్చుకోవడానికి,

వసంత సేనుడెవరు ? రాజ్యం ప్ర జలది;
రాజు కేవల౦ పరిపాలకుడు మాత్రమే.
దేవాలయానికి ధర్మకర్త లాంటివాడు !””
అన్నది.

ధర్మదేవత సమాధానం విన్న వసంత
సెనుడు; ఆమెకు భక్తితో సాగిలపడి

నమస్కరించి అక్కడి నుంచి వెళ్ళి '

పోయాడు.
శ్రవణానందుడు కూడా వెళ్ళబోతూ౦
డగా, ధర్మదేవత వి(గహ౦ నుంచి,

‘““(శవణా! రాజ్యాన్ని పణంగా పెట్టే
ముందు నుఫ్వు ప్రజలను గురించి ఏ మాత్రం
ఆలోచించలేదు. ధర్మాన్ని


అతికమించాపు. నువ్వు జూదరివి ! సుప్వు
మరి రాజుగా వుండతగవు. నీ వున్న
రాజ్యంలో, నేనుండను,'' అన్న మాటలు
వినిపించినై.

ఆ మరుక్షణం ధర్మదేవత వి(గహం
తల ఊడి కిందపడింది.

శ్రవణానందుడు పుట్టెడు దిగులుతో
తన భవనానికి తిరిగి వచ్చి, ఒక శుభ
ముహూర్తాన కొడుకు నాగానందుడికి
పట్టాభిషేకం చేసి, “నాయనా, ఈ రాజ్యం
ప్రజలది; నీపు కేవల౦ పరిపాలకుడివి
మా(తమే. ఈ మాట ఎన్నడూ మరవకు.
ధర్మదేవతను, నీ హృదయంలోనే
అటిష్టించుకో,'” అని నీతిబోధ చేశాడు.

ఆ మర్నాటి ఉదయం ఆతడు ధర్మ
దేపత ఆలయానికి వెళ్ళాడు. ధర్మదేవత
విగ్రహం తల యథాస్థానంలో నే ఫున్పృది.
వి(గహం పూర్వం క౦టె మరింతగా ప్రకా
శిస్తున్నది. ఇది చూసిన శ్రవణానందుడు
ఎంతో తృప్తిగా విగ్రహం ముందు
మోకరిల్లి నమస్కరించాడు.

 

        