            గా కాజా

 

 

బాల్యమి(తుడు. ఆయన |శవణానందుణ్ణో
చూడ వచ్చాడు. ఒక రాతి విందు ముగి
శార, వసంతసేనుడు కాలక్షేపం కోసం
(శ్రవణానందుడితో చదరంగం ఆడాలను
కున్నాడు. అతిథి మాట కాదనలేక
(శ్రవణానందుడు అందుకు సిద్ధమయాడు,

‘““ఆటలో పందెం లేకపోతే పస
వుండదు. ఏదైనా పందెంకాయి!””

అన్నాడు వసం౦ంతసేనుడు.

[శ్రవణానందుడు తన ముంజేతి

“|కంఠతం౦ తీసి పందెం కాశాడు,. అది

చూసి వసంతసేనుడు నప్వి, “మనం
రాజులమై వుండి, సామాన్యుల లాగా
యిలాంటి చిన్న పందెం కాసుకోవడం

46 Fe

వం భావ్యం ! నను నా రాజ్యాన్ని

పందెంగా కాస్తున్నాను; నువ్వూ ఆదే
చెయి,” అని ప్రోత్సహించాడు.

(శవణానందుడు సరేనన్నాడు. ఎత్తుకు
పై ఎత్తులు వేస్తూ, ఆటలో చాలా సేపు
(ప్రత్యర్థిని ఓడించేందుకు యిద్దరూ
శతవిధాల |పయత్నించారు. దుర దృష్ట
వశాత్తూ శ్రవణానందుడు ఓడిపోయాడు.
అన్న మాట |(|పకారం ఆయన తన
రాజ్యాన్ని వసం౦తసేనుడికి యివ్వ
జూపొడు.

అందుకు వస౦తసేనుడు సమ్మ
తించక, ''నేను ఆట రక్తికట్టుందుకు
అలా అన్నానేగాని, నీ రాజ్యం నాకెందుకు?
మనం మంచి మి[తులం. నీ రాజ్యాన్ని
స్వీకరించి మి(త(దోహం ne NN
అన్నాడు.

ఈ మాటలకు [శ్రవణానందుడు అభ్యం
తరం చెబుతూ, "నీవు సరదాగా అన్నా
వేమో కాని, నేను మాత్రం నిజంగానే,
నా రాజ్యాన్ని పందెం ఒడ్డాను. న్స
ఆడినమాట తప్పను. రాజ్యం స్వీకరించు!”
అని వసంత సేనుణ్ణు బలపంతపరిచాడు.

అయినా, వసంతసేనుడు అందుకు
ఒప్పుకోలేదు. చివరికి |శ్రవణానందుడు
సమస్య పరిష్కారానికి ధర్మదేవతను
దర్శించాలనుకున్నాడు. ఇద్దరూ కలిసి

చందమామ

 

        