            కుండలినీ దేశపురాజు సత్యానందుడు
గొప్ప ధర్మదీక్షాపరుడు. ధర్మం కోసం
(ప్రాణాలనైనా పణం పెట్టగల త్యాగ
మూర్తి. ధర్మాచరణలో ఆ(శితపక్షపాతం,
బంధు|పీతికి తావిచ్చేవాడుకాదు. ఆయన
కులదేవత ధర్మదేవత, నిత్యమూ ఆమెను
అర్చించకుండా ఏ పనీ చేసేవాడు కాదు.

సత్యానందుడికి, శ్రవణానందు డనే
కొడుకున్నాడు. తనకు వృద్ధాప్యం సమీ
పించడంతో' ఆయన కొడుకు. పట్రాభి
మేకం చేయదలిచాడు.

(శవణానందుడు పట్టాభిషిక్తుడైన కొద్ది
మాసాలకు, సతా్య్యానం౦దుడి ఆరోగ్య
పరిస్థితి విషమించింది. ఆ స్థితిలో,
ఆయన కొడుకును చేరదిలిచి, “నాయనా,
ధర్మం కోసం ప్రాణాలను సైతం లెక్క
చెయ్యేని ధర్మజ్ఞులు మన పూర్వులు.
వారు నడిచిన బాటనే, నువ్వూ నడవాలి.

ధర్మాన్ని ఆచరించడ౦లో, నీకేదైనా గడ్డు
సమస్య ఎదురైతే, మన రాజ్యానికి దక్షిణ
దిశగా వున్న. ధర్మదేవత ఆలయాన్ని
దర్శించు. నీకు తప్పక సమస్యా పరి
మా్క్టారం లభిస్తుంది," అని చెప్పాడు.

తం(డి మరణించాక శ్రవణానందుడు,
ఆయన లాగే న్యాయమాన్థాన రాజ్యపాలన
చేస్తూ, ధర్మమూర్తిగా గొప్ప కీర్తి గడిం
చాడు. ఇలా కొన్నేళ్ళు గడిచాక (శ్రవణా
నందుడికి ధర్మపరమైన ఒక సమస్య
ఎదురయింది,

శ్రవణానందుడి కుమార్తె మాలతి,
ఒక చిన్న సామంతరాజు కుమారుణ్ణి
(పెమించింది. ఆయన కుమార్తె కోర్కెను
కాదనలేక పోయాడు. కాని, వంశాచారం
(ప్రకారం మాలతి మరొక దేశపు రాజ
కుమారుణ్ణో వివాహమాడాలి,
కానప్పుడు, తాను వంశాచారాన్ని అతి

ఆలా

 

ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు
తాాలాులనుూకలుుునుములాుాాహాకలాలాల కాలాలు అళలాణణహణలలనలలాలాలలలణాలాలళాజాహూజనాలాలాజూా

        