            Vey by
WAU ,
- i Tn

TR.

|క్రమించినవాడవుతాడు. వ౦శాచారాన్ని
వదలకపోతే, కుమార్తె మనసును నొప్పిం
చినవాడవుళాడు.

ఈ సమస్యను ఎలా పరిష్కరించాలా
అని ఆలోచిస్తున్న (శ వణానందుడికి,
తండి మాటలు జ్ఞప్తికి వచ్చినై. అతడు
వెంటనే ధర్మదేవత ఆలయానికి వెళ్ళి,
విగ్రహానికి నమస్కరించి తన సమస్యను
వివరించాడు.

మరుక్షణ౦ ధర్మదేవత వి(గహం వింత
తేజస్సుతో వెలిగింది. ఆ తరవాత విగహం
నుంచి, “శ్రవణా ! నుఫ్వ్వు ముందు
తం(డ్రివా లేక రాజువా ?'" అన్న |పశ్న
వినవచ్చింది.

“తల్లీ, పట్రాభి షేకం నాటికి నేను
వివాహితుణ్ణో. అప్పటికి మాలతి చిన్న
పసికందు," అన్నాడు శ్రవణానందుడు.

"అయితే, మాలతి పట్ల నువ్వు రాజుగా
కాక, తం(డ్రిగానే నీ బాధ్యత నిర్వహిం
చాలి. అదే ధర్మం !'” అన్నది ధర్మదేవత,

ఆ వెంటనే వి(గహంలోని వెలుగు
అంతరించింది. శ్రవణా నందుడు విగ
హానికి మరొకసారి నమస్కరించి, తన
భవనానికిపోయి, ఒక శుభముహూర్తాన
మాలతికి సామ౦తరాజు కొడుకుతో

వివాహం జరిపించాడు.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే (శ్రవణా
నందుడికి మరొక సమస్య ఎదురయింది,
గురుకులంలో క్షా(తవిద్యలు అభ్యసిస్తున్న,
ఆయన కుమారుడు నాగానందుడి కార

ణంగా, ఈ సమస్య వచ్చిపడింది.
నాగానందుడు, మరొక సహాధా్య్థయితో
ఖడ్డయుద్ధ సాధన చేస్తూండగా, పొర
బాటున ఆతడి ఖడం తగిలి, ఆ సహాధ్యాయి
కుడిచెయి్యి తెగిపోయింది. అతను విరాగు
డనే |బాహ్మణుడి కుమారుడు.
విరాగుడు, రాజు గశ్రవణానందుణ్ణై
నిండు సభలో దర్శించి, “మహారాజా,
ఖడ్గ విద్యలో తనను మించిపోగలడ నే
అసూయతో, నీ కుమారుడు నాగా
నందుడు, నా కుమారుడి కుడి చెయ్యి

 

చందమామ

        