             

రాణి ఇలా అనుకున్నది: “నా చిట్టి
తండి నా ఆయువు పోసుకుని బతికితే
సంతోషమే ! కాని నేను పోగానే రాజు
ఇంకో పెళ్ళి చేసుకుంటాడు. నా కొడుక్కి
సవతితల్లి వొస్తుంది. రాజు కొత్తభార్యకు
దాసుడై నా కొడుకు సంగతి పట్టించుకోడు,
వాడికి తమ్ముళ్ళు పుట్టుకొస్తారు. రాజ్యం
కోసం ఎన్ని దురన్యాయాలు జరిగేదీ
అందరూ ఎరిగినదే ! నేను చచ్చి
నా కొడుక్కి ఆయువిచ్చి ఏం లాభం?
బతికుంటే
నాది !'"

మం|(తి ఇలా అనుకున్నాడు :

“ఈ రాజునూ, ,రాజ్యాన్నీ నేను
'వెయ్యికళ్ళతో కని పెట్టుతూ ఉండబ'ల్టు
సరిపోయింది గాని, రాజకుమా
రుడి కోసం నేను నా జీవితం బలి
పెట్టితే, మరుక్షణం రాజ్యం తల్లకిందు
లవుతుంది. ఈ దేశాన్ని క్షణంలో శ(తు
వులు ఆపహరిస్తారు. చుట్టుపక్క ల దేశా
లలో చెప్పుకుంటున్నది నా సామర్ధ్యం
గురించి గాని రాజుగారి దక్షత గురించి
కాదు. నా కీర్తి ఇంకా పెరుగుతూండగా
నేను ఈ బొట్టికాయ కోసం |ప్రాణాలు
| ఆర్చించటం అవివేకం. నాకున్న భవిష్యత్తు
నికరమైనది, ఈ రాజుకొడుకు భవిష్యత్తు
అనుమానాస్పదం !""

ఇంకా పిల్లలను కనే వయసే

సేనాపతి ఇలా అనుకున్నాడు : “నే

శ్రీపురం రాజుకోసం ఏ క్షణాన అయి

చావటానికి సిదంగా ఉన్నవాల్ణో. నే
° అణ

కోరదగినది వీరమరణం.

అంతే గాని

[ప్రాణదానం చెయ్యటం కాదు. రాజు

. కుమారుడి సన్నిహితులందరూ మౌనంగా

ఉండగా మధ్య నేను ఎందుకు కలగ
జేసుకోవాలి ?''

దివాణంలో ఉన్న పెద్ద ఉద్యోగు
చాలా మందికి రాజకుమారుడు బతికినా,
బతకకపోయినా ఒకళు. వారంతా
మర్యాద కొరకు విచారం నటిస్తున్నవాళ్ళే

బౌద్ధసన్యాసి అందరికేసీ చాలా సేపు
చూసి, “ చూశావా, రాజా? నువు పొర

|

Ny

 

        