            |బడ్డావు. నీ కొడుకు బతకాలని కోరు
కుంటున్న వాళ్ళు మీలో ఒక్క రూలేరు!'”
అంటూ గిరుక్కున తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
రాజకుమారుడు పోతాడేమో నని బెంగపడు
[తుష్ఫ వారిలో ఒక్కడు కూడా తన
|ఆయువు వాడికి ఇయ్యటానికి సిదపడక
!'పోవడానికి కారణం ఏమిటి? మిగిలిన
వాళ్ళది నటన అనుకున్నా కన్నతం,(డ్రీ,
తల్లీ కూడా తమ ఆయువు తమ కొడుక్కు
|ఎందుకు ధారపోయలేదు ? ఆపేక్షలూ,
|అంతఃకరణలూ వా స్తవంకాదా? అందరివీ
!'మోసం_ బతుకులేనా? ఈ సందేహానికి
[సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
|నీ తల బద్దలవుతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, '' ఆపేక్షలూ,
'అంతఃకరణలూ అబద్ధం కాదు. [ప్రపం
!చంలో ఒకరికోసం మరొకరు దుఃఖించ
టమూ, ఒకరి సంతోషాన్ని ఒకరు పంచు
కోవటమూ, పిల్ల ల పట్ల పెద్దల వాత్సల్యమూ.
పెద్దల పట్ల పిల్లల అభిమానమూ, ఇవన్నీ

మానవ జీవితంలో వెలలేనివి; జీవితానికి!
అందమూ, శోభా కలిగించేవి. అయితే
మనుషుల మధ్య ఉండే (పేమబంధాలు
నిజానికి జీవితబంధాలు కూడానూ. తల్లి
దం[డ్రులు తమ జీవితంలో భాగాలుగానే
పిల్లలను | పేమిస్తారు. ఇంకొకరికి జీవితం
ధారపోయటమంటు వారిని కూడా జీవి
తం౦తో పాటు త్యాగం చేయటమేనన్న
మాట! అది (పేమ ఎలా అవుతుంది ?
ఒకరికోసం ఒకరు [ప్రాణత్యాగం చెయ్యట
మనేది ఉద్రేకంలో చేసేపని. బుద్ధితో
ఆలోచిస్తే దానికి ప్రత్యేకమయిన విలువ
విమీ లేదు. ఉదాహరణకు, రాజూ,
రాణీ తమ కొడుకు కోసం తాము తమ
ఆయుర్దాయం ధారపాయ్యటం గురించి
బుద్ధి ఉపయోగించే ఆలోచించారు.
అందులో స్వార్ధం గాని, కుతర్కం గాని
ఉన్నదనగలమా ? అనలేం !"” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ

గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెన్డైక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        