             

చేశారు. కాని రాజకుమారుడు నానాటికీ
క్షి ణంచసాగాడు.

ఆ సమయంలో ఒక బౌద్ధభిక్షువు ఎవరో
పంపినట్టుగా రాజభవనం |ప్రవేశించాడు.

  

రాజు అతన్ని సాదరంగా ఆహ్వానించి,
“మహాత్మా, సాక్షాత్తూ బుద్ధభగవానుడి
లాగా సమయానికి వచ్చారు. నా కొడు

  

ఆని వేడుకున్నాడు.
a

, న కుమారుడు మరణశయ్య
మీద ఉన్నాడ ఆ విచారం మూలంగా
దివాణంలో అందరూ తమ పనులు ఉపే
5 పరిపాలన

స స్తంభించి
పోయేటట్టు చేశారని తెలిసింది. నీ కుమా

 

 

కును మృత్యుముఖం నుంచి కాపాడండి,''

 

 
 

రుడు బతకాలని ఎవరు కోరినా బతుకు!

      
     
 
 

  

తాడు. అందుకు సందేహం లేదు,”
అన్నాడు బౌద్దసన్యాసి.
“అదేమిటి, స్వామీ? నా కొడుకు

 
 

బతకాలని కోరనివాళ్లు ఈ దేశంలో ఎవరూ
లేరు. ఆందరమూ వాడి ఆయువే కోరు
కుంటున్నాం ! "” అన్నాడు రాజు.

A కోరుకున్నంతమా త్రాన లాభంలేదు.
రాజకుమారుడు బతకాలని కోరుకు నేవాళ్లు
తమ ఆయువు అతనికి ధారపోసి, అతనికి
బదులుగా తాము చావటానికి సిద్ధపడాలి!"
అన్నాడు బౌద్ధసన్యాసి.

     
 
    
 
   
   
 
 
  

  

సన్యాసి ఇలా అనగానే అందరిమీదా
నిశ్శబ్దం ఆవరించింది. కాని ఆందరి మన
సులూ అతివేగంగా ఆలోచిస్తున్నాయి.

    
     
   
 

రాజు ఇలా అనుకున్నాడు :

“ఒకరి ఆయువు ఇంకొకరికి ధార
పోయటం అన్నది సాధ్యమా ? ఇది నమ్మ
దగినదేనా ? ఇది నిజమే అయి, మాట
వరసకు నా ఆయువు నా కొడుక్కు థార
పోసి, నేను కన్నుమూస్తే, ఈ పసివాడు
ఎప్పటికి పెరిగి పెద్దవాడై రాజ్యభారం
వహించాలి? అంతదాకా వాడి యోగ
క్షేమాలు ఎవరు చూస్తారు ? నేను పోయిన
మరుక్షణ౦ వాడి చుట్టూ ఎన్ని కు(టలు
అరంభంకావు? నాకొడుకు కోసం నేనుచావ
టం నిశ్చయంగా నిరర్ధకం అవుతుంది! ””

 
 

      
     
        
       
      
      
 

చందమామ

|

        