               

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు|
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి|
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
| శృ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు!
శ్వవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు!
ఎవరి కోసం ఇలా శ్రమపడుతున్నావో తెలి

యదు. పరీక్షకు నిలబెట్టితే ఎవరి కోసమూ|'
ఎవరూ ఎలాటి త్యాగమూ చెయ్యరు.

ఇందుకు తారా ణంగా నీకు (శ్రీపుర రాజ

కుమారుడు కామపాలుడి వృత్తాంతం చెబు

తాను, శ్రమతెలియకుండా విను,'' అంటూ

ఇలా చెప్పసాగాడు :

(శ్రీపురం రాజు గుణపర్ధనుడు. అతని
కొడుకు కామపాలుడు జబ్బుపడి, మంచం
పట్టాడు. : రాజవైద్యులు ఎంతో శ్రద్దగా
ఎక్కడ లేని మందులూ తయారుచేసి ఆత
నిక చికిత్స చేశారు. మం[తవైద్యులు

మం|(త్రాలు వేశారు. తాం(తికులు తం|తాలు

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

        