            NU

6 ed A

MOS

 

“నేను చెప్పినట్లు వింటివ్యా నిన్ను
రాజును చేసేస్తాను. నా మాట జవదాటి
నట్టయితే నీ రహస్యం బయటపెట్టి నిన్ను
కొరతవేయిస్తాను. జష్టమైతే నా 'వెంటరా!”
అన్నాడు, తరుణచం([ద్రుడు.

ఆ యువకుడు తన ఆజ్ఞానుసారం
నడుస్తానని మాట ఇచ్చినాక, తరుణ
చంద్రుడు అతనితో వినయశీలుడి కాయ
ళల్చ చికిత్సగురించీ, చావుగురించీ చెప్పే
శాడు, తరవాత అతన్ని తెచ్చి చీకటికొట్లో
పెైసి, మం త్ర మొడలైన రాజో ద్యోగు
లందరూ వప్పి రాజుతో మాట్లాడవచ్చునని
క్రబురుచేశాడు,

 

దివాణం౦ంలోని అధికారులందరూ
వచ్చారు. ఒక్కొక్కరిని తరుణచం[దుడు
చీకటికొట్టులోకి తీసుకుపోయాడు. వారి
కెవరికి రాజు కనీపెంచలేదు. కాని వారు
రాజ్యాంగ వ్యవహారాలన్నీ చెబుతూంటే,
యువకుడు ఊరకౌట్టాడు. ఈవిధంగా అతనికి
రాజ్యాంగ వ్యవహారాలన్నీ సమ(|గ్రంగా
తెలిసిపోయాయి.

ఈవిధంగా ఆరుమాసాలు గడవనిచ్చి
తరుణచం[ద్రుడు యువకుణ్ణి చీకటికొట్టు
నుంచి బయటికి రప్పించటానికి ఏర్పాట్లు
చేశాడు, దైవజ్ఞులు నిర్ణయించిన ముహూ
రానికి నగరంలో జనమంతా ఊరిబయట
చేరారు. రాజోద్యోగులంతా చేతులు కట్టు
కుని చీకటికొట్టు ద్వారంవద్ద . నిలబడ్డారు.
కొత్త యువకుడు రాజు దుస్తులు ధరించి
బయటికి వచ్చాడు,

రాజులో మార్చు చూసి అందరికి అత్యా
శ్చర్యమయింది. కొద్ది పోలికలున్నప్పట్‌కి
ముసలిరాజు పూర్తిగా మారిపోయాడు,

“చాలా కష్టపడి కాయకల్పంద్వారా
మహారాజుకు ఎన్నటికి ముసలితనం
లేకుండా చేసేశాను. అవసర మైనట్టయితే
ఆయన స్వరూపంకూడా ఇన్డే మార్చెయ్య
గలను,” అన్నాడు తరుణచం[ద్రుడు,

wt చందమామ *౫౫౭ +
14 |

        