            EE EES ఆ + ty ob de Me oe Oe abe Ne ode + క

స్వరూపం మార్చగలననటంలో గల
బెదిరింపు యువకుడికి ఒక్కడికి మాత్రమే
ఆర్ధ మయింది,

(ప్రజలు రాజును మేళతాళాలతో ఊరే
గించి దర్బారుకు తీసుకుపోయారు,
అక్కడ అతనికి తిరిగి మహా వైభవంగా
పబ్దాభి షేకం జరిగింది, పునర్జన్మ యెత్తాడు
గనకనూ, జరను-అంకటే, ముసలితనాన్ని -
జయించాడు గనకనూ ఆయనకు ‘ అజరు’
డని పేరుపెట్టారు.

ఈ మార్చుతోబాటు దివాణంలో తరుణ
చంద్రుడి _ పలుకుబడికూడా హెచ్చింది,
అతని నోటివెంట వీ మాట వచ్చినా మంత్రి
డగ్గిరనుంచీ (పతివారూ రాజాజ్ఞగా భావించి,
శిరసావహించసాగారు. ఈ అలుసు చూసు

కుని తకుణచం[దుడు తన అధికారాన్ని
విచ్చలవిడిగా దుర్వినియోగ పరచసాగాడు,

ఇక రాజుమీద తరుణచందద్రుడికి గల
అధికారానికి హద్దే లేదు. అజరుడు ఇదంతా

చాలాకాలం సహించి ఊరుకున్నాడు. చివ
రకు ఒకనాడు ఆతను తరుణచం[ద్రుణ్ణు
ఒంటరిగా పిలిచ్చి.“ సీ [ప్రవర్తన యేమీ
బాగాలేదు, నన్ను నువు రాజును చేశావు
కనక నామీద అధికారం చెయ్యి. మంత్రి
చేసే పనులకు అడ్డు రాకు,” అన్నాడు,

“ రెండురోజులు సింహాసనం ఎక్కగానే
కళ్ళు నెత్తిక వచ్చాయా ? నాకు నువే '
లెక్క లేనప్పుడు నీ మంత్రులూ, మిగిలిన
వాళ్ళూ ఎంత? - నేను నీకు చేసిన ఉప
కారం మరిచిపోతున్నావు!’”” అని యెత్తి
పొడిచాడు తరుణచం[ద్రుడు,

“నువు దుర్మార్గుడివి. నీవంటివాడి వల్లి
సహాయం పొందటమే తప్పు దానికి
కృతజ్ఞత చూపటం మరి౦త తప్పు,”
అంటూ ఆజరుడు కత్తిదూసి ఆ క్షణం
లోనే తరుణచంద్రుడిని చంపివేశాడు,

తరవాత అజరుడు (పజలను సుఖంగా
పరిపాలిస్తూ, చాలాకాలం రాజ్యంచేశాడు.

 

        