             

ఒకప్పుడు వినయశీలుడనే రాజు విలా
పురాన్ని ఏలుతూ ఉండేవాడు. ఆయన భోగ
పరాయణుడు కావటంవల్ల వార్ధక్యం త్వర
గానే పైనపడింది. నడివయసులో నే జుట్టు
నెరిస్కి ముఖమూ శరీరమూ ముడతలు పడి
పోయి, కీళ్ళు సడలటం చూసి రాజుకు
దుఃఖం కలిగింది,

రాజు ఒకనాడు తన వైద్యుణ్ణి, తరుణ
చం[ద్రుడ నేవాణ్ణ, పిలిపించి, “ వీమోయ్‌,
నన్నీ ముసలితనంనుంచి బయటపడాయ్య
టానికి చికిత్స విమైనా ఎరుగుదువా? నన్ను
తిరిగి యౌవనవంతుశ్టై చెయ్యి. సీవు కోరిన
దంతా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

తరుణచంద్రుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“మహారాజా, నాకు కాయకల్ప చికిత్స
తెలుసును, తమరు అరుమాసాలు నా
ఆధీనంలో ఉన్నట్టయితే తమకు సంపూర్ణ
యౌవనం చేకూర్చగలను,” అన్నాడు,

రాజు వెంటనే, తాను ఆరు నెలలపాటు
రాజ్యాంగం వదిలి శాయకల్చ్పసిద్ది పాందబో
తున్నానని దేశమంతటా చాటింపు 'వేయిం
చాడు. తరుణచం[ద్రుడు ఊరిబయట ఒక
చోట భూగర్భంలో చీకటికొట్టు కట్టించి
అందులో రాజును |పవేశ పెట్టి, వి వేవో
జాషధాలివ్వ నారంభించాడు, ఆ కొట్టుకు
ఎవరూ రావటానికి అనుమతి లేదు.

తరుణ చంద్రుడి వైద్యంవల్లి రాజు
ముసలితనం మరింత జా స్టి కావటమే గాక,
వీదో జబ్బుకూడా |ప్రారంభమయింది. కొద్ది
రోజులలో ఆయన ఆ చీకటికొట్టులోనే
దిక్కుమాలిన చావు చచ్చాడు. ఆయన
శవాన్ని ఆ కొట్టులో నే తరు ణచం[దుడు
లోతుగా పొతేశాడు. 3

తరనాత ఆతను కొన్ని రోజులపాటు
రహదార్లు కాచి, వినయశీలుడి పోలికలు
క్రల ఒక యువకుణ్ణు పట్టుకున్నాడు,

టి. విశ్వేశ్వరరావు

        