             

అనగా అనగా ఒక వూళ్లో ఒక ముసలవ్వ
వుండేది. ఆమె చాలా భక్తురాలు, ఆచార
వంతురాలు కూడా. ప్రతి  యేకాదశి,
అమావాశ్య రోజులలో ఉపవాసం ఉండి
మరురోజు   పౌరోహితుణ్ణు పిల్చి దేవునికి
పూజచేయించి కాని ఆహారం ముట్టేది
కాదు. దేవతాపూజలో ఏలోపమూ లేకుండా
వుండాలని పాపం ఆవ్వకోరిక.

     వైకుంఠయేకాడ శి వచ్చింది. అవ్వ తన
వాడుక   ప్రకరం  ఉపవాసం వుంది.
ద్వాదశి  నాడు పెందలాడే పొరోహిరుణ్ణి
పిల్చింది పూజకు.
                పౌరోహితుడు   అతి  ఆశగలవాడు, ఆయ
నకు డబ్బే  ప్రథానము కాని యితర గొడవ
లతో ఆయనకు అవసరములెదు. ఆ దినం
ఆయనకు చాలా ఆహ్వానాలు వచ్చాయి.
అందరితో చెప్పేడు వస్తానని, యేదొ పది
యిండ్లకు పోతే పది రూకలు వస్తాయికదా
అని.
         కొందరి యిండ్లకు పోయేడు మన
పౌరోహితుడు. యేదో గొణ  గొణ గొణిగేడు,
పూజచేసినట్టు నటించాడు, పావం   వేదం   అమాయకులు. అయ్య    చెప్పింది వేదం   అనుకున్నారు. దక్షిణలు యిచ్చారు.
అయ్యగారు అవి రొంటిన పెటుకుని అవ్వగా
రింటికి వచ్చారు.

       కాని మన అవ్వ అంత తెలివితక్కువ
దనుకున్నారా ?     కాదుసుమా! పూజకు
అవ్వ పూలు, పండ్లు వగై రా అన్నీ సిద్దం

 

        