            |

ఆ మాటలకు ముసుగువ్యక్తి మరింత గీ

ఆశ్చర్యపో తూ, “అంటే, మీకు అతీత
శక్తులున్నాయన్నమాట!'' అన్నాడు.

““ఆమా|త్రానికి అతీత శక్తులు ఎందుకు
నాయనా! వాటిని సాధించడ౦ంకన్నా,
మనతోపాటు, సహజీవనం సొగించే ఇతర
[ప్రాణులతో స్నేహం చేయడం సులభం
కదా!'" అన్నాడు ముని.

ముని మాటలకు ముసుగువ్య క్తి ముఖం
సంతోషంతో వికసించింది.

“పులులతోనూ, ఎలుగుబంటితోనూ,
ఆ పసివాడు ఎలా ఆడుకో గలుగుతున్నాడో
ఇప్పుడు నా కర్థమయింది మహాత్మా!
అపునూ, ఇంతకూ ఆ కు[ర్రవాడెవరు ?'"

| అని అడిగాడు ముసుగువ్య క్తి.

"నువ్వు అడిగిన [ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్పాలంటే మొదట నువ్వెవరో నాకు
తెలియాలి,'' అన్నాడు ముని.

మునుగువ్య క్తి, ఒక్క క్షణం మౌనం
వహించి, '‘'మహాత్మా, నేను మిమ్మల్ని
నమ్ముతున్నాను,” అంటూ ముఖానికి
వున్న మునుగును తొలగించాడు.

ముని |పశాంతంగా నవ్వుతూ, “మహా
రాజా, ఆ పసివాడు వేరెవరో కాదు, నీ
కుమారుడే! నిన్ను ఎప్పుడో ఒక్కసారే
చూశాను. అయినా, యువరాజు రూపాన్ని
బట్టు నిన్ను పోల్చుకోగలిగాను!''అన్నాడు.

చందమామ

 

రాజు శాంతిదేపుడు నివ్వెరపోయాడు,
ఆయన కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి !

“రాజా, నువ్వు |పాణాలతో ఉన్నట్ట
యితే, రాణిగారినీ, మీ కుమారుల్ణో వెదు
కు్కం౦టూ, తప్పకుండా ఇక్కడికి రాగల
వని నాకు తెలుసు. రాణిగారు యుప

రాజును నాకు అప్పగించి, కళ్ళు మూసింది.
నువ్వు |[పాణాలతో క్షేమంగా వున్నావని
తెలిసివుంట ఆమె మరింత సంతోషంగా
తనుపవుచాలించి వుండేది. అయినా,
జరిగిపోయినదానికి విలపించకుండా
భవిష్యత్తును భగవంతుడికి అర్చించమన్న |
నా సలహాను, ఆమె పాటించి, |ప్రశాం |
తంగా వెళ్ళిపోయింది 1” అన్నాడు ముని, |

TL—F-3

19

        