            "నిజమే మహాత్మా; మీరన్నది అక్షరాలా
నిజం!” అన్నాడు రాజు,

“అయితే, ఇప్పుడు కాకపోయినా
యువరాజుకు మునుముందు విషయం
తెలియకపోదు. అప్పుడు అతడు తన
ఇష్టా నుసార౦ం క ర్తవ్యాన్ని నిర్వహించ
గలడు. అయితే, అందుకు ఇంకా కొంత
కాలం గడవాలన్నది నా అభిప్రాయం!"
అన్నాడు ముని.

"అదీ నిజమే. పైగా, నా కుమారుడిపై
నేను బంధం సెంచుకోవడం౦ం మంచిది
కాదు,'" అన్నాడు రాజు,

“ఎందుకలా అంటున్నావు ? '" అని
అడిగాడు ముని.

22

“మీరు నా బిడ్డను కంటికి రెప్పలా
కాపాడుతున్నారు. పైగా మీరిచ్చే విద్యను
నేను ఇవ్వలేను. అంతేకాదు. నా సమ
యాన్ని ఒక్క నా బిడ్డ యోగక్షేమాల
కోసమే వెచ్చించే స్థితిలో నేను లేను,
అంతకన్నా ముఖ్యమైన పనులు నెరవేర్చ
వలసిన బాధ్యత నా మీద ఉన్నది !''
అన్నాడు రాజు.

“ఏమిటా గురుతరబాధ్యత ?''
|పశ్నించాడు ముని.

“మహాత్మా, [ప్రస్తుతం నుమేధ
రాజ్యంలో నెలకొన్న పరిస్థితుల గురించి
మీకు తెలుసో లేదో నాకు తెలియదు.
నన్నూ, రాణినీ, మా బిడ్డనూ హతమార్చా
లని వీరసింహుడు 'కుట్రపన్నాడు. నా"
భార్యాపిల్లల గతి వీమయిందో, అసలు
నేను |,పాణాలతో వున్నానో లేదో కూడా
వీరసింహుడికి తెలియదు. నిజానికి నేను
వాణ్ణు వెంటాడుతూనే వున్నాను. అందు
వల్ల వాడు మనశ్శాంతిని కోల్పోయాడు.
ఆందోళనతో ఆగ్రహానికి లోనయ్యాడు,
ఆ ఆగ్రహాన్ని అన్నెం పున్నెం ఎరుగని
అమాయక (పజలను వేధించడ౦లో
చూపుతున్నాడు. పొరుగు రాజ్యాలపై
దండెత్తి, అక్కడి సంపదలను దోచుకుని
పంచుకుందామని దళనాయకులకు ఆశ
చూపాడు. మా మామగారి రాజ్యమయిన

అని

 

చందమామ

        