            “'ఆతరవాత?'' అని అడిగాడు రాజు,

సెల్లుబుకుతూన్న దుఃఖాన్ని ఆపుకుంటూ.
“ఆ తరవాత ఆమె భౌతికకాయాన్ని
అక్కడ సమాధి చేశాం, "అంటూ దూరంగా
వున్న ఒక బండరాతిని చూపాడు ముని.
ఆ బండ మీద రకరకాల పువ్వులు
కనిపించాయి.

“ఊహ. తెలిసిననాటి నుంచి, యువ
రాజు రోజు తప్పకుండా [ప్రతి ఉదయం
తన తల్లి సమాధి మీద పువ్వులుంచి
పూజిన్తున్నాడు !'" అన్నాడు ముని.

రాజు ఆ పైన దుఃఖాన్ని ఆపుకోలేక,
సమాధి దగ్గరికి వెళ్ళి రాతికి తల ఆన్పి,
పసిబది డ్డలా గా విలపించసాగాడు. ముని

ఆయన్ను సమీపించి, దగ్గర కూర్చుని
మంచి మాటలతో ఓదార్భాడు.

* కొంత సేపయా్యక రాజు, “మహాత్మా,
నేను నా బిడ్డను చూడవచ్చా ?"' అని
అడిగాడు వినయంగా.

“అదినీ ఇష్టం. నా కెటువంటి ఆభ్యం
తరమూ లేదు," అన్నాడు ముని.

రాజు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చించి, '“ఈ విషయంలో తమకేదో అసం
తృప్తి ఉన్నట్టే తోస్తున్నది. మీరు మన
స్ఫూర్తిగా అనుమతిస్తే తప్ప నేను నా
బిడ్డను చూడను,'" అన్నాడు.

“రాజా, యువరాజు [ప్రస్తుతం ప్రకృతి
ఒడిలో |పశాంతంగా పెరుగుతూ, నా దగ్గర
విద్య నభ్యసిస్తున్నాడు. అతడు అద్భుత
మైన తెలివితేటలు గలవాడు. నిన్ను చూడ
గానే తన తం(డి అని గుర్తించగలడు,
ఆపైన, జరిగిన సంగతులన్నీ బయటపడక
తప్పదు. ధర్మబద్ధుడైన తన తండ్రీ
దుర్మార్గుల కు|టకు బలి అయ్యాడన్న
బాధ ఆ బిడ్డ మననులో కలుగుతుంది.
ఆ తరవాత, ఆ దుర్మార్గుల పై పగసాధించా
లన్న ఆగ్రహం ఆ పసిహృదయం౦లో
[ప్రజ్వలించపచ్చు. అది, అతని |పన్తుత
[ప్రశాంత జీవన విధానాన్నీ, విద్యావికా
సాన్నీ దెబ్బతియవచ్చునన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది," అన్నాడు ముని,

 

చందమామ

        