             

| కుస్తిపట్టడం చూసి పక్కనే వున్న భల్లూక
అనందంతో గంతులు వేయసాగింది. ఒక

ముసుగువ్యక్తి బండచాటును౦చి ఆ
విచిత దృశ్యాన్ని చూస్తూ నిలబడ్డాడు.
జయానందముని ఆ వ్యక్తిని సమీ
పించి, ''స్వాగతం,'' అన్నాడు.
ముసుగువ్య క్తి ఉలిక్కిపడి వెనక్కు
తిరిగి చూసి, మరుక్షణమే తేరుకుని

| చేతులెత్తి మునికి నమస్కరించాడు.

“నువ్వు దేనినో వెదుకుతూ, తరచూ
ఈ అరణ్య|ప్రాంతంలో తిరుగుతున్నావు
కదా ! ఆ వెదికేదేదో చెబితే, మేమేమైనా
సహాయ౦ చేయగల మేమో ఆలోచిస్తాం!”

| అన్నాడు ముని చిన్నగా నవ్వుతూ.

18

“నేనీ |,ప్రాంతంలో తిరగడం మూడో
కంటికి తెలియదనుకున్నాను. అయినా,
మీరు పసికట్టడం చాలా ఆశ్చర్యకరం !'”
అన్నాడు ముసుగువ్య క్తి.

“నీ ఉనికి వీరసింహుడి భటులకు
తెలిసిపోతుందని నువ్వేమా[తం సందే
హించనవసరం లేదు. ఎందుకంట ఈ
|పాంతంలో కొత్తవారెవరయినా అడుగు
పెడితే ఆ క్షణమే మాకు తెలిసి
పోతుంది !'" అన్నాడు ముని.

ముసుగువ్యక్తి మునిని పరిశీలనగా |

చూసి,
కదా! మీకిదే నా నమసా్కరం,''అన్నాడు.

ముని మందహాసం చేశాడు,

ముసుగువ్యక్తి ముని పాదాలు తాకి,
“మహాత్మా, మిమ్మల్ని గురించి, నా
మి(తుడు జయపురి రాజు శంకరవర్మ
ద్వారా చాలా విన్నాను. అయినా, వీర
సింహుడి చారుల గురి ౦ంచి*-తమకు
తెలియచేసే వారెవ్వరు? అలాంటి జాగరూ
కతవహించడానికి కావలసినంత మంది
మనుషులు ఇక్కడ ఎవరూ కనిపించడం
లేదే!” అన్నాడు,

“సహాయం చేయడానికి మనుఘలు
తప్ప మరెవ్వరూ .వుండరని నీ అభి
|పాయమా ?'" ఆని అడిగాడు ముని
నవ్వుతూ,

చందమామ

"తమరు జయానందమునులే |

        