             

అమృతపురి మీదికి దండెత్తాడు, కాని
అదృష్టవశాత్తు సుమతీనదిలో హఠాత్తుగా
'వెల్లుపరావడ౦తో నీరసింహుడి సేనలూ,
ఆయుధాలూ కొట్టుకుపోయాయి. ఆ పైన
కొత్తగా సైన్యాన్ని సమీకరించడానికి
|పజలను౦ంచి, ధాన్యం దోచుకోవడం
మొదలు సెట్రాడు, అయితే, వాడి దుష్క
త్యాలు కొనసాగకుండా అడ్డుపడడానికి
నా శాయశక్తులా పాటుపడుతున్నాను,"'
అన్నాడు రాజు,

ముని, ఆ మాటలకు సంతోషంగా తల
వూపి, ''రాజా, సుమేధ రాజ్యంలో జరుగు
తూన్న అఘాయిత్యాలన్నీ నాకు తెలును.
వీరసింహుడి భటుల ఆట కట్టించడానికి
కొందరు యువకులు చేస్తూ న్న [ప్రయత్నాల
గురించి కూడా విన్నాను. వీరసింహుడు,
ఆ యువకులను హతమార్చాలన్న పట్టు
దలతో ఉన్నట్టు కూడా తెలిసింది.
వీమా[తం అవకాశం లభించినా, యువకు
లనూ వారి బంధుమి[తులనూ నిర్దా
క్షిణ్యంగా మ ట్టు పెట్టగల పరమ కిరాత

 

'కుడువాడు! అందువల్ల యువకులందరూ,
కలిసికట్టుగా ఎంతో అ(సమ త్తతతో ఒక
పథకం [ప్రకారం పోరాటం సాగించాలి.

మొదట, వీరసింహుడు తన అఆరాచ
కాలను ఆపొలని హెచ్చరించి కొంత
>) గడువిద్దాం, ఆ గడువులోపల వీర
సింహుడు దారికి రాలేదం'ట యుద్దం
తప్పదు, అయితే, ఆ యుద్ధం_-వీర
సింహుడి సేనలకూ, సాహసవంతులైన
సుమేధరాజ్య యుపకులకూ మధ్య
మా(తమే జరగాలి. అమాయకులయిన
సానూన్య ప్రజలను హింసించరాదు. వారికి
ఇసుమంత కష్టం కూడా వాటిల్లకూడదు.
వీమంటావు ?'' అని అడిగాడు ముని.
“అవును మహాత్మా !"' అన్నాడు రాజు, |
“నువ్వు ఆ యువకులను ఒకటిగా
సమీకరించి, సుమేధ రాజ్య సరిహద్దులో
వున్న అరణ్యంలోకి నడిపించడం
[శేయస్కరం !'' అన్నాడు ముని.
“మీఆజ్జను శిరసా వహిస్తాను మహాత్మా,”
(ఇంకావుంది)

    
       
 

     

అన్నాడు రాజు,

 

 

        