             

[వీరసింహుడు కొత్త సైన్యాన్ని నమీకరించడానికి పూనుకుని, (ప్రజలనుంచి బలవంతంగా
ధాన్యం వనూలుచేసి, ఆ ధాన్యంతో, చం(ద్రపురి నుంచి ఆయుధాలు కొనుగోలు చేయనని
తమ ఆనుచరులను ఆజ్ఞాపించాడు. అయితే, ఆందుకు (ప్రజలు ఎదురుతిరిగారు. వసంతుడి
నాయకత్వంలో యువకులు కొందరు (ప్రణారక్షణకు బద్ధకంకణులయ్యారు. -_- తరవాత]

ఒకనాటి మధా్య్యహ్నం జయానందముని
చెట్టుకింద వి(శాంతి తీసుకుంటున్నప్పుడు,
ఆయన శిష్యుడు గోవిందుడు అక్కడికి
| వచ్చి, “గురువర్యా, ఒక మునుగువ్య క్తి
తరచూ మన ఆశ్రమసమీపంలో తిరుగుతూ,
సెలయేటి నీళ్ళు తాగుతూ, గుహలకేసి
పరిశీలనగా చూస్తున్నాడు. నిన్న సాయం
కాలం అతన్ని నేను మూడవసారి
| చూశాను," అన్నాడు.

“అవును, దూరం నుంచి నేనూ ఆయ
నను చూశాను, ఆయనెవరో గొప్పవాడె
వుంటాడనీ, ఏదో మహ త్రరకార్యం కోసమే
ఇలా వస్తున్నాడనీ నాక నిపిస్తున్నది. ఇంకొక
సారికనిపించాడ ౦టనాతోచెప్పు,ఆయనతో
మాట్లాడాలి,'' ఆన్నాడు జయానందముని.

కొన్నాళ్ళు గడిచింది. ఒకనాటి సాయం
కాలం 'సందీపుడు పులిపిల్లలతో ఆడు
కుంటున్నాడు. సందీపుడు పులిపిల్లలతో

“చందమామ’

        