            జరిగిందానికి చంద్రసేనుడు వింత
పడుతూ, “నాక్ట్రోపంవచ్చి చెప్పులు తుడిచే
శిక్ష పడింది, నీకు. నువ్వు యోగి ఎలా
అయ్యావు 7? అని భూషణుణ్ణి అడిగాడు.

భూషణుడు మందహాసంచేసి, “ప్రభూ!
బుషి. తలకిందులుగా |వేలాడితే
తపస్సయింది. దొంగ |వ్రేలాడితే శిక్ష
అయింది. ఈ |పపంచంలో |ప్రతి పనికీ
సందర్భ సమయా లనుబట్టి, మంచిచెడ్డలు
మారుతూంటాయి, శిక్ష అని చెప్పకుండా
మీరు నాకు ఏవీ శిక్ష విధించినా, నేను ఆ
శిక్షతోనే గౌరవం పొందగలను. మీరు
నన్ను శిక్షించారని తెలిస్తే ,పజలు నామీద
రాళ్ళు విసిరి గేలి చేసేవాళ్ళు. నాది శిక్ష
అని తెలియక, వాళ్ళు నన్ను యోగి అని
గౌరవించారు," అన్నాడు.

“నువ్విలాంటి కార్యానికి పూనుకోవ
డానికి, తప్పక ఏదో కారణం వుండి
వుంటుంది. ఇంతకూ నువ్వు నాకేం చెప్పా
లనుకుంటున్నాపు?'” అని ఆ డిగా డు
చంద్రసేనుడు.

“ప్రభూ ! యువరాజుకు గురుకులాధి
పతి శిక్ష విధించాడనుకోండి. అది సది
మందికీ తెలిసేలాగా, యువరాజు పది
మందిలో అనుభవించవలసిన పరిస్థితి
ఏర్పడితే, ఆయనలో తప్పక మార్చు
వస్తుంది. గురుకులంలో తన |పవర్తన
బాగుండనప్పుడల్లా, అక్కడినుంచి అంతః
పురానికి వచ్చి సకల గౌరవాలూ పొందే
వాడికి, తన తస్పెలా తెలుస్తుంది ?'”
అన్నాడు భూషణుడు.

చంద్రసేనుడు కొద్ది సేపు ఆలోచించి,
“ చెప్పులయోగికి గౌరవముందని, నగర
పౌరులు చెప్పులు తుడవడానికి పోటీ
పడ్డారు. నువ్వు చెప్పింది నిజం. ఇక
మీదట యువరాజు గురుకులంలో సౌొటి
శిస్యలమధ్యనే శిక్షించబడవలసిందిగా
ఆఅ౦టూ

ఉత్తర్వు జారీ చేస్తాను,”
భూషణుడికి వెలలేని కానుకలిచ్చి
సత్కరించాడు.
అచిరశాలంలోనేయువరాజులో కూడా -
మంచి మార్చు వచ్చింది. ;

 

        