            Wa

పూర్వం స్వర్ణపురిని ధర్మవర్థను డనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన కుమారై
సువర్ణ నుందరి గొప్ప సౌందర్యవతి.

కౌండిన్యపురిని పాలించే సర్పదసష్టుడికి,

చారులద్వారా ఆమెను గురించి తెలిసింది.
వెంటనే అతడికి నువర్ణనుందరిని వివాహ
మాడాలన్న కోర్కె కలిగి, దూతద్వారా
ధర్మవర్ధనుడికి కబురు పంపాడు,

స్వర్ణ పురి కంటు, కౌండిన్యపురి సెద్ద
రాజ్యం. సర్పదమ్టుడు, ధథర్మవ ర నుడి
కంటే అన్ని విధాలా బలవంతుడు.
అయినా రెట్టింపు వయసున్న సర్పదష్టు
డికి, కుమార్తెను రెండ వ భార్యగా
పంపడం ధర్మవర్ధ్దనుడికి ఇష్టం లేదు.
అందువల్ల, ఆయన మర్యాదపూర్వకంగా నే
సర్పదసష్టుడి కోర్కెను తిరస్కరించాడు.

సహజాహంకారీ, దుష్టుడూ అయిన
సర్పదమష్టుడికిది అవమానకరంగా తోచింది.

వెంటనే అతడు సేనలతో స్వర్ణ పురి
పైన దండెత్తి, ధర్మవర్ణనుడిని మ
ఆయననూ, భార్యనూ చెరసాల లో
పెట్టించాడు.

తర్వాత అతడు సువర్ణనుందరిని
కలుసుకుని, “నీ సౌందర్యాన్ని గురించి
విన్నక్షణంలో నే, నిన్ను వివాహమా డా లన్న
కోర్కె కలిగింది. ఇష్టపూర్వకంగా నన్ను
వివాహమాడావంటే, నీ తల్లిదండ్రులను
చెరసౌలనుంచి విడిపించి, రాజ్యం తిరిగి
ఇచ్చివేస్తాను. కాదంటు, బలవంతంగా
నైనా నిన్ను వివాహమాడక మానను,”
అన్నాడు.

ఐ౦దుకు నువర్ణనుందరి కోపంగా,
పుష్పాన్ని ల గా వికసింప
చేయలేమన్న సత్యాన్ని |గహించలేని
మూర్భడివి నువ్వు. తప్పనిసరయితే,
నరభక్షకుడైన .రాక్షనుడినైనా వివాహ

 

తిరుమలశ్రీ

 

        