              
 

  

[ జో్యోతిషాచార్యుడి సలహా (ప్రకారం, వీరసేన మహారాజు, మహారాణితో కలిసి, నరోవర విడిది
భవనంలో విశ్రాంతి తీనుకుంటున్న కుమార్తె విద్యావతిని చూడడానికి మూడవసారి వెళ్ళి
నప్పుడు ఆక్కడ ఆమె కనిపించలేదు. ఆమె జాడ తెలుసుకోవడం ఎలాగా అని ఆలోచిస్తూ,
మహారాజూ, మహారాణీ, సేనానాయకుడు ఉఊ|(గ్రసేనుడూ రాజ ప్రాసాదం చేరారు. తరవాత ]

   

 
 
   
 

వీరసేన మహారాజు సభామం౦టపంలో
కొలువుదీరాడు, మం[తులూ, సేనానాయ
కులూ, దండనాయకులూ, సలహా
దారులూ,అందరూ సభకు హాజరయ్యారు.
రాజు వారికి యువరాణి. అదృశ్యమైన
సంగతి క్లుప్తంగా వివరించాడు.

రాజు మాటలు వినగానే సభలో ఒక
మూల గుసగుసలు |ప్రారంభమయ్యాయి.
రాజు అటు కేసి తిరిగి చూశాడు. అప్పుడు

రాజుగారి సలహాదారుడు ఒకడు లేచి
నిలబడి, ““మహా[ప్రభువులు మన్నించగల
మంజు ఒక చిన్న విన్నపం !'” అన్నాడు.

చెప్పు అన్నట్టు రాజు తల పంకించాడు.

““యువరాణి విద్యావతీదేవిగారిని
'చేసని విడిది భవనానికి తరలించినప్పుడు,
దీవికి- కట్టుదిట్టమైన కశాపలా వుంచక
పోవడం ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. యువ
రాణికి తోడుగా ఒక వృద్ధపరిచారికను

 
   
        
 
     

“చందమామ”

 

 

        