            ఆస్టనిస్తౌన్‌లో దాదాపుపధ్నాలుగుసంవత్స
రాలపాటు నెలకొన్న యుద్ధవాతావరణం
ముగిసింది. ముజాహిదీన్‌ గెరిల్లాలు
'మొదట-సోవియెట్‌ యూనియన్‌ ఏర్పాటు
చేసిన బ(బాక్‌ కర్మాల్‌ |(పభుత్వంతోనూ,
ఆ తరవాత డా॥ నజిబుల్లా |పభుత్వం
తోనూ, పోరాడసాగారు. అంతే కాదు.
మత తీ(వవాద వర్గాలు తమలో తోము
పోరాడుకోసాగాయి (

డా॥ నజిబుల్లా అధ్యక్ష సదవినుంచి
దిగిపోవడానికి సంసిద్ధతను తెలియజేశాక,
ముజాహిదీన్‌లు, |పాఫెసర్‌ సిబ్బతుల్లాను

lll TTT

తాత్కాలిక (పభుత్వానికి నాయకత్వం
వహించమని కోరారు. ఆయన ముప్ఫై
ఒక్క మందిగల ' కౌన్సిల్‌ ' ను ఏర్పాటు
చేసి, అందులో చేరమని మత తీ[వవాద
పక్షమైన 'హెజ్స్‌-ఇ-ఇస్లామీ నాయకుడు
గుల్‌ బుద్ధీ్‌'హెక్‌ మత్యార్‌ను కోరాడు, ఆలా
చేరడానికి హెక్‌ మత్యార్‌ కొన్ని, షరతులు
విధించాడు. నజిబుల్లా [ప్రభుత్వానికి
మధద్ధతునిచ్చిన జనరల్‌ అబ్దుల్‌ రషీద్‌
దోస్తుమ్‌ నాయకత్వంలోని ఉజ్బెక్‌ సైనికు
లను రాజధాని కాబూల్‌ నుంచి, తొలగించా
లన్నది ముఖ్యమైన షరతు. అయితే,

 

        