            కలిగిన విచారం మాటకు వస్తే నువ్వు
నిశ్చింతగా ఉండు. రామలక్ష్మణులను
చంపి, వానరసేన పారిపోయే టట్టు
చేస్తాను. తమ బంధువులు పోయినందుకు
దుఃఖభించే రాక్షసుల౦దరికీ సంతోషం
కలిగిస్తాను. నేను బతికి ఉండగా
రాముడు నిన్ను చంపలేడు,” అన్నాడు.

మహోదరుడు కుంభకర్ణుణ్ణి మంద
లిస్తూ ఇలా అన్నాడు :

   “రావణుడు సీతను ఎత్తుకు వద్దా
మనుకున్నప్పుడు అందుకు మేమంతా
అమోదించాం. ఎవరి హితమూ వినకుండా
రావణుడు ఆ పని చెయ్యలేదు. నువ్వు
ఇప్పుడు నీ పరాక్రమం గొప్పగా చెప్పుకుని,
ఒక్కడివే యుద్ధానికి పోతానంటున్నావు,
అది కూడా సముచితంగా లేదు. జన
స్థానంలో అనేకమంది రాక్షసులను ఒంట
రిగా చంపిన రాముణ్ణి నువ్వ ఒక్కడివే
ఎలా చంపుతావు? ఆ జనస్థాన౦ంలో
రాముడికి ఓడిన మహాపరాక్రమవంతులైన
రాక్షనులు ఇప్పటికీ రాముడి  పేరు చెబితే
భయపడుతున్నారు, చూడు."

   తరవాత మహోదరుడు రావణుడితో,
"నువ్వు మమ్మల్ని కొందరిని యుద్ధానికి
పంపు. మేం రాముణ్ణి చంపితే సరేసరి,
లేకపోతే తిరిగివచ్చి, రాముణ్ణి తినేశామని
చెబుతాం. నువ్వు బహిరంగంగా పండగ
జరుపు. సీతను భర్త పోయినందుకు
పరామర్శించు, నీదాన్ని చేసుకో.
యుద్ధంతో పనేలేకుండా నీ కోరిక తీరి
పోతుంది !" అన్నాడు. 

మహోదరుణ్ణు చూస్తే కుంభకర్ణుడికి 
మండిపోయింది.అతను మహోదరుడితో,
“ఇలాటి మాటలు ఇంకెన్నడూ చెప్పకు. 
జాగ్రత్త! పిరికివాళ్ళూ, బుద్ధిహీనులూ
అయిన నీలాటివాళ్ళ మాటలు వినటం
చేతనే రావణుడికి ఈ ఆపద వచ్చిపడింది.
మీకు యుద్దమంజటునే భయం. రాజు
చెప్పిన దానికంతకూ తాళం వేస్తూ,
ఇచ్చకాలాడటంమూలాన వ్యవహారం
ఇంతదూరం వచ్చింది. మీ మూలంగా


        