            | దుకు ఉదాహరణగా,

 

వీశాధరి అనే
ఒక యువతి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,"
చెప్పసాగాడు.
చం[దశిలారాజ్యంలో రాజయ్య అనే
'పేదరైతు వుండేవాడు. అతడి భార్య
కామాక్షి. వాళ్ళకు చాలాకాలం గడిచాక,
ఒక ఆడపిల్ల పుట్టింది. ఆ శిశువును చూసి

అంటూ ఇలా

| అందరూ అద్భుతం చెందారు. ఆ శిశువు

కనుముక్కు తీరుతోపాటుశరీరం మేలిమి
బంగారంతో తులతూగేలా వున్నది. అటు

| వంటి అందాలరాశి తన కుమార్తె అయి

నందుకు రాజయ్య సంతోషించి, ఆమెకు
వీణాధరి అని పేరు పెట్టుకున్నాడు.

26

అలా నెలలూ, సంవత్సరాలూ గడిచి
పోతూ, వీణాధరి పెరిగి సెద్దదవుతున్న |
కొద్దీ, ఆమె సౌందర్యం మరింత వికసించ |

హెగింది. అమ్మలక్కలు ఆమెతో, ''నీ

అద్భుత సౌందర్యం చూసి, ఏ రాజ |
కుమారుడో నిన్ను వివాహం ఆడకపోడు!'”

అని హాస్యమాడుతూ౦డే వాళ్ళు.

ఈ విధంగా వీణాధరి మనస్సులో తన |

వంటి అందగత్తెకు సరిజోడు, వీ రాజ |

కుమారుడో తప్పసామాన్యుడు కాదనే అభి

|,పాయం బలంగా ము|దపడిపోయింది.
రాజయ్య మి[తుడు చం|దయ్యకు శివు

డనే కొడుకున్నాడు. వీణాధరి పుట్టినప్పటి

నుంచీ చం[దయ్య, రాజయ్యతో, _''నీ |
కూతుర్ని నా కోడలుగా చేసుకుంటాను!'" |

అంటూండేవాడు.

వీణాధరి, శివుడు యుక్తవయస్కు |

లయ్యారు. ఒకనాడు శివుడు, వీణాధరితో,
“వీణా! నా మనసులోని మాట చెబు
తున్నాను. నీవంటే నాకు పా? ౦, నువ్వు
అంగీకరిస్తే,
చూస్తాను," అన్నాడు.

అందుకు వెంటనే వీణాథరి, "నిన్ను
పెళ్ళాడాలన్న కోరిక నాకేమా [తం లేదు,"
అన్నది.

ఆ మాటలకు శివుడు నొచ్చుకుని,

“ఇందులో బలవంతం వీమీ లేదు. నేను |

 

చందమామ

మన సెళ్ళి జరిగేలా |

        