            +

శక్తిపురి రాజ్య యువరాణిని. ఈ రాజ్యం మహారాణి ఆహ్వానం పంపగా ఎందుకు వచ్చాను." అన్నది హుందాగా..
అందుకా యువకుడు, "నేనీ రాజ్యం యువరాజు విజయదీపుడిని. విద్యాభ్యాసం ముగించుకుని, ఇప్పుడే గురుకులం నుంచి వస్తున్నాను. నీ సౌందర్యం నన్ను దిగ్భ్రాం తుణ్ణి చేసింది. నీకు సమ్మతమైతే, పెద్దల అంగీకారంతో మన వివాహం జరిగేలా చూస్తాను." అన్నాడు.
ఇది విని వీణాధరి. తను పరిహాస మాడింది సాక్షాత్తూ యువరాజు తోనని గ్రహించి ఉలిక్కిపడింది. మరుక్షణం ఆమె విజయదీపుడి పాదాలకు నమస్క రించి " యువరాజులు క్షమించాలి! నేను మహారాణి పరిచారికను. మహారాణి ఆభరణాలు ధరించి చూసుకోవాలన్న చిత్తచాంచల్యముతోనూ, మీరెవరో తెలి యకా తప్పుగా ప్రవర్తించాను. నా తప్పు క్షమించండి!" అని వేడుకున్నది.
నిజం తెలుసుకున్న విజయదీపుడు చిరు | నవ్వు నవ్వి, "భయపడకు! నేను మట్టిలోని మాణిక్యం విలువ గ్రహించగలనే గాని, కాలదన్నిపోను. నువ్వు పరిచారికవైనా, పరిణయమాడదలిచాను." అన్నాడు.
ఆ మాటలతో తేరుకున్న వీణాధరి. "యువరాజా ! మిమ్మల్ని ఒక చిన్న ప్రశ్న
చందమామ
అడుగుతాను. నేను వివాహానికి సమ్మతిం చకపోతే, ఏం చేస్తారు?'' అన్నది.
ఆ ప్రశ్నకు విజయదీపుడు ఎంతగానో ఆశ్చర్యపోయి. "యువరాజంత వాణ్ణి అడిగితే, ఏ యువతి కాదనగలదు ? నువ్వు అంగీకరించకపోతే, అందుకు కారణం నువ్వు వళి అహంకారివైనా అయి వుండాలి. లేదా మూర్ఖురాలివైనా అయి వుండాలి. అలా అయిన పక్షంలో నేను, నిన్ను మించిన అందగత్తెను వివాహమాడగలను," అన్నాడు.
ఆ వెంటనే వీణాధరి. "క్షమించండి.. యువరాజా! నేను మిమ్మల్ని వివాహమాడ లేను. కారణం, నా వివాహం మరొకరితో,
