              
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 

| ఎటువంటి షరతూ లేకుండా కౌన్సిల్‌ లో

| చేరాలని సిబ్బతుల్లా అభిప్రాయం వెలి

| బుచ్చాడు: దానికి రక్షణమం(తీ, జమాత్‌-

ఇ-ఇస్లామీ నాయకుడూ అయిన అహ్మద్‌
| షా మసూద్‌ మద్దతునిస్తున్నాడు,

ఇది ఇలా పుండగా, 'హెజ్చ్‌-ఇ-ఇస్లామీ

సైనికులు జనరల్‌ దోస్తుమ్‌ సేనలతో పోరా

టానికి దిగి కాబూల్‌ నగరంమీద బాంబుల

దాడి |ప్రారంభించారు. ఆ దాడిలో

పురాతన రాజభవనాలూ, ఆఖరికి అధ్యక్షుడి

భవనమూ దెబ్బతిన్నాయి. అందువల్ల

వెంటనే సైనికులను తొలగించడం క్షేమం

కాదని తాతా్యలికప్రభుత్వ్యం భావిస్తున్నది.

జలాలుద్దీన్‌ హకా్కనీ నాయకత్వం

లోని ఒక కమిషన్‌, వివిధ వర్ధాలమధ్య

సయోధ్యను కుదర్బడానికి మంతనాలు

జరిపే తన ,పయత్నాన్ని కొనసాగించింది.

దాని ఫలితంగా, తాత్కాలిక (పభుత్వ

 

 

సభ్యులు; 'హెక్‌ మత్యార్‌తో విడివిడిగా

చర్చలు జరిపొరు. అయితే, ఆయన

'మనూద్‌తో జరపవలసిన చర్చలు కార

ణాంతరాలవల్ల వాయిదా పడింది. ఆఖరికి
'మే25వతేదీ, జరిగిన సమావేశంలో పాత
కక్షలను పాతి సెట్టి, ఇస్లామిక్‌ తాత్కాలిక
[ప్రభుత్వాన్ని నిలబెట్టాలని నిర్ణయం తీసు
కున్నారు. పోరాటాలకు స్వస్తి చెప్పాలని

| కూడా తీర్మానించారు.

ఆరు నెలలలో గా ఎన్నికలు జరీప్రాలనీ,

కాబూల్‌ నుంచి సేనలను ఉపసంహ

రించుకు నేట్లు చేయాలనీ నిర్ణయాలు తీను
కున్నారు, కాబూల్‌ నుంచి సేనలను ఉష
సంహరించుకుంటే తప్ప. 'హెక్‌ మత్యార్‌
[ప్రభుత్వంలో పాలుపంచుకోడానికి నిరాక
రించారు. ఆయినా, ఎన్నికలు జరిగేంత
వరకు తాత్కాలిక (పభుత్వం కొనసాగా
ల౦టు సేనలు ఉండడం చాలా అవసర
మని ఇతరులు భావిస్తున్నారు.

 

AEN

        