            “అసలు విషయం ఇదా? అలా౦
టప్పుడు తమరు బాధపడి (ప్రయోజన
మేమిటి? ఇసనుకలోంచి నూనెను
తీయొచ్చు. ఎండమావిలో నీళ్ళు తాగొచ్చు.
కుందేటి కొమ్మును తేవొచ్చు. మూర్ధుడికి
నచ్చజెప్పడంమా|[తం అసాధ్యమని పెద్దలు
చెప్ప నేచెప్పారు,'" అన్నాడు భూషణుడు,

చం(ద్రసేనుడికి పట్టరాని కోపం వచ్చి,
“నా కొడుకును మూర్థుడంటావా ? నిన్ను
కారాగారంలో వేయిస్తాను,'' అన్నాడు.

భూషణుడు వెంటనే, “ప్రభూ! నేను
తప్పుజేశాను. మన్నించండి,'” అన్నాడు.

రాజు కోపం ఇంకా పెరిగి ససేమిరా
అన్నాడు,

అప్పుడు భూషణుడు రాజు తనకిచ్చిన
మాట గుర్తుచేసి, ““మీకు హాని కలిగిం
చనిదీ, నాకు లాభం కలిగించేదీ ఇప్పుడు
కోరుకుంటాను, నా తప్పుకు శిక్షగా
దేవాలయం ముందు కూర్చుని, వచ్చే
పోయేవారి చెప్పులు తుడుస్తాను. కానీ
మీరు నన్ను శిక్షించినట్లు ఎవరికి చెప్ప
కూడదు,” అన్నాడు.

కారాగారంలో వేయడ౦ క౦కు కూడా,
ఇది దారుణమైన శిక్ష అనిపించి చంద్ర
సేనుడు తృప్తిగా ఒప్పుకున్నాడు.

మర్నాడే భూషణుడొక దేవాలయం
ముందు కూర్చుని, వచ్చేపోయే వారితో,
“అయ్యలారా! దైవదర్శనానికి వచ్చే
వారికి, దైవదర్శనం చేసుకుని వెళ్ళే
వారికి చెప్పులు తుడవాలని నిర్ణయించు
కున్నాను. నాలోని అహంకారాన్ని చంపు
కునేందుకిది (శేష్టమైన మార్గంగా కన
బడింది. మీరందరూ నాకు సహకరిం
చాలి," అని చెప్పసాగాడు,

మొదట్లో కొందరు వాడిని వేళాకోళ
మాడారు. కానీ వాడు శుచిగా స్నానం చేసి
గీతాపారాయణం చేసేవాడు. తన ముందా
గిన వారిని పేదా, గొప్పా తారతమ్యం
లేకుండా గౌరవించి చెప్పులుతుడిచేవాడు.

ఇలా కొద్ది రోజులు గడిచేసరికి ప్రజలకు
వాడంశు గౌరవం ఏర్పడింది. చాలా

 

        