             
 
 
 
   
 
       
 
     
   
   
 
     
     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

గురాన్ని వీ చెట్టుకో కట్టేసి, కటికనేల
మీద పడుకుని రాతి గడిపాడు. తెల్లవారి
లేచి చూసేసరికి, దారికి ఒక పక్కగా ఒక
పలక మీద ఏదో రాసి ఉన్నది. చదువు
రాని జమీందారుకు ఆ రాసి ఉన్న
దేమిటో తెలియలేదు. అందులో సంకేతా
లేమైనా ఉండి ఆర్థమవుకాయే మోనని
ఆ పలకను సమీపించి,
కందకంలో పడ్డాడు,

"దగ్గిరికి రావద్దు,” అని ఆ పలక
మీద రాసి ఉన్నది.

కందకంలో నుంచి బయటపడటం
| గగనమయింది. నడుముపటట్టసింది,జమీం

  

కాలుజారి

  
 

| ఉన్న (గామాన్ని చేరుకుని ఒక స[తంలాటి

| చోట పడక సంపాదించుకున్నాడు.

| ఆస|త్రంలోనే జమీందారుకు పొరుగు
|గామంవాడు తారసిల్లాడు, వాడు జమీం

| హార నుంచి తప్పించుకుని పొరిపో

| తున్నాడు. అందుచేత మళ్ళీ జమీందారు
|ప్రత్యక్ష మయేసరికి వాడి |పాణాలు ఎగిరి
పోయినంత పని అయింది. కాని జమీం
దారుకు వాణ్ణి చూడగానే పోయే ప్రాణాలు

| తిరిగి వచ్చినంత ఆనందం కలిగింది.

| ““ఒరే, నేను రాజధానికి వెళ్ళే స్టితిలో

| లేను. రాజుగారికి ఈ పరిస్థితి తెలుపుతూ,

' కోలుకున్నాక వారి దర్శనం చేసుకుని,

 

చందమామ

దారు ముక్కుతూ, మూలుగుతూ దగ్గిర

నాపైన అభాండాలు వేసినవాళ్ళ అంతు
తేలుస్తానని రాయి,” అని జమీందారు
ఆ మనిషిని కోరాడు. ఆ మనిషి జమీం
దారు రాయమన్నట్టు రాయక, రాజును
నానా దుర్భాషలూ ఆడుతూ ఉత్తరం రాసి
ఇచ్చాడు. జమీందారు దాని మీద తన
ము(ద్ర వేసి దాన్ని రాజుకు పంపేశాడు.
రాజుగారా లేఖను చూసి, తోక తొక్కిన
తాచు లాగాలేచి, “ఆ (భష్టణ్ణి [ప్రాణాలతో
గాని, శవంగా గాని వెంటనే పట్టుకు
ర౦డి,'” అని భటులకు ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.
జమీందారును పట్టి తెచ్చి కారా,
గృహంలో సెట్టారు. అమిత దురభిమాని
కశావటం చేత అతను రాజుగారికి వ విధ

        