            అయినా కంచుకుడు అంగీకరించక,
“దుష్టుణ్ణి చంపడం తప్పుకాకపోవచ్చు !
కాని నాకెలాంటి హానీ తలపసెట్టనివాణ్ణి
చంపి, నిన్ను పెళ్ళాడడమంట, అది
స్వార్థం కిందికి వస్తుంది. అందువల్ల నేనా
పని చెయ్యలేను,'' అన్నాడు.

సువర్ణ సుందరి వెంటనే అతడి కేమీ
జవాబివ్వలేక, “సరే, నన్ను కొంచెం
ఆలోచించుకోనీ. ఒక వారం తర్వాత, ఈ
ఉదా్యానవనంలోనే కనిపించు,” అన్నది.

వారం గడిచింది. సువర్ణనుందరి
ఉద్యానంలోని ఒక చెట్టుకింద కూర్చుని,
వ్‌మి చెయ్యడమా అని ఆలోచిస్తూండగా,
కంచుకుడు అక్కడ |పత్యక్షమై,

““రాకుమారీ! వీమాలోచించావు ? వీమిటి
నీ నిర్ణయం ?'” అని అడిగాడు,
రాకుమారి వీదో జవాబు చెప్పబో
తున్నంతలో, సర్పదమష్టుడు నుడిగాలిలా
అక్కడికి, వచ్చి, రాక్షసుడికేసీ, నువర్ణ
సుందరికేసీ ఒకసారి గుడ్డురుముతూ
చూసి, “అంత నిర్భయంగా మాట్లాడు
తున్నావు, ఎవడీ రాక్షనుడు? '” అని
నసువర్ణనుందరిని |పశ్నించాడు.
సువర్ణనుందరి ఏమీ తొ(టుపడ కుండా,
""ఇతడూ, నీలాగే నన్ను వివాహమాడాలని

చూస్తున్నాడు. అయితే, నీమాదిరిగా నన్ను

నిర్బంధించి కాదు, ఇష్టపడితే నే!'"అన్నది,

ఆ మరుక్షణం, సర్పదష్టుడు ఒర లోంచి
కత్రి దూసి, “ఓరీ, రాక్షసాధమా ! నాతో
పోటీ ,పడడానికి, నీకెన్ని గుండెలు !
ఇప్పుడే నిన్ను యమపురికి అతిథిగా
పంపిస్తాను,” అంటూ కత్తితో కంచు
కుడి. గుండాల్లో పొడవబోయాడు.

ఇది చూసి కంచుకుడు కోపోద్దీపుడై,
సర్పదమ్టుడి చేతిలోని కత్తిని లాక్కుని,
సర్పదష్టుణ్ణి వడిసి పట్టుకుని పైకెత్తి,
గాలిలో గిరగిరా తిప్పి దూరంగా విసిరి'
చేశాడు. ఆ పాటుకు సర్పదష్టుడు నెత్తురు
కక్క్క్హుకుని, అప్పటికప్పుడే మరణించాడు.

తమ రాజు అలా మరణించగానే,
రాక్షసుడికి భయపడి కౌండిన్యపురి సేనలు,

 

        