            చూస్తూంటే సామాన్యుడిలా కనిపించడం
లేదు. అతనికి ఒక అవకాశం ఇవ్వడం
మంచిదనుకుంటాను, అందులో అతడు
విజయం సాధించినా ఆశ్చర్యం లేదు!”
అన్నాడు ఉ(గ్రసేనుడు. 
"అలాగా ? ఎక్కడా యువకుడు ?''
అని అడిగాడు రాజు.
కోటు గుమ్మం ముందే ఉన్నాడు. "
పిలిపించమంటారా ?'” అని ఆడిగాడు
ఉ(గ్రసేనుడు,

“' తీసుకు రమ్మను," అన్నాడు రాజు.
ఆ యువకుణ్ణి లోపలికి తీసుకు
రమ్మని, అక్కడ నిలబడిన ఒక భటుణ్ణి
ఆజ్ఞాపించి, ఉ(గ్రసేనుడు, వాచస్పతా
'చార్యులకేసి తిరిగి, "మీరీ మధ్య
జగత్సతాచార్యులను చూశారా ?'” అని
అడిగాడు,

“లేదు! ఆయన నాదగరికి వచ్చి
నాలుగు రోజులయింది. రోజూ వచ్చే
వాడు; ఇప్పుడు రాకపోవడం ఆశ్చర్యంగా
ఉన్నది. మరేదైనా కార్యంమీద వేరెక్కడి
కయినా వెళ్ళాడేమో ! ఆయన రాగానే
మీ దగ్గరికి పంపమంటారా ?'". అని అడి
గాడు వాచస్పతాచార్యులు.

" వద్దు. నాలుగు రోజుల(కిత౦, మీతో
పాటు జగత్సతాచార్యులు   కూడా రాజ
దర్శనానికి వచ్చాడని రాజుగారు చెప్పారు.
ఇప్పుడు విద్యావతి గురించి ఆయన
ఏమైనా చెప్పారేమో తెలుసుకుందామని
అడిగాను. అంతే !'” అన్నాడు ఉగ్ర
సేనుడు. 
వాచస్పతాచార్యులు, లేచి నిలబడి
రాజుకు నమస్కరించి బయలుదేర 
బోయాడు. అంతలో భటుడు ఒక యువ
కుణ్ణు అక్కడికి తీసుకు వచ్చాడు. అంద
మైన ఆ యువకుడి చురుకైన కళ్ళలోకి
చూసి, జోతిషాచార్యులు ఒక్క క్షణం
ఆశ్చర్యపోయాడు. యువరాణిని వెతి
'కేందుకు, ఒంటరిగా వెళ్ళడానికి సాహ
సించిన ఆ యువకుడు ఎవరై ఉంటాడా
అని ఆలోచిస్తూ, ఆయన రాజప్రాసాధం
వెలుపలికి వచ్చాడు. (ఇంకావుంది)

 

        