            రాజనీతి!

హేలాప్పరి రాజుగారి కోశాధికారి వీరభద్రుడు అవినీతిపరుడుగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు. దొంగ
లెక్కలు చూపించి, ఖజానా సొమ్ము సొంతానికి వాడుకుంటున్నా డని, అతడి మీద చాలా
ఆరోపణలు రాజుగారికి చేరాయి.

అందరూ ఉఊహిస్తున్నట్లుగానే, ఒక రోజు మహారాజు నుంచి వీరభద్రుడికి పిలుపు
వచ్చింది. ఈ దెబ్బతో వీరభద్రుడి కోశాగారపదవి ఊడిపోయినట్టే అనుకున్నారందరూ.

అయితే మహారాజు, అతణ్ణి - లెక్కల్లో మరొకసారి అవకతవకలు కనిపిస్తే క్షమించనని
గట్టిగా హెచ్చరించి వదిలేశాడు. ఆవినీతిపరుల్ని వమా త్రం నహించని మహారాజు, వీరభ దుణ్ణి
ఎలా క్షమించాడో ఎవరికీ ఆర్ధం కాలేదు. మహారాణి కూడా అదే నందేహాన్ని వెలిబుచ్చింది,
మహారాజు ముందు,

అందుకు మహారాజు చిరునవ్వునవ్వి, “వీరభద్రుడు అంతగా ఆందచందాల్లేని కుమా ర్తె
లిద్దరికీ వివాహాలు చేశాడు. చక్కని సొంత గృహం కట్టుకున్నాడు, ఇక్కడ ఉద్యోగం పోతే,
మరెక్కడా ఉద్యోగం. దొరకనంతగా ఇస్పుడు వయను మీరిపోయింది. గనక, ఇకముందు
ఖజానా సామ్ము ముట్టడు. ఇన్నాళ్ళు వీరభద్రుడు దొంగలెక్కలు చూపి, మోనం చేస్తున్నాడని
అనుమానం కలిగినా పోనీ అని క్షమించి ఊరుకున్నాను. ఈ పరిస్థితుల్లో, కోశాధికారిగా
కొ త్రవాణ్ణి నియమిస్తే, తిరిగి వీరభద్రుడి కథే మొదలవుతుంది. మరి, నా నిర్ణయం నరై నదా,
కాదా? నువ్వే చెప్పు” అన్నాడు.

మహారాణి మందహానం చేస్తూ, అవునని తల ఊపింది.

కోనేనాగ వెంకట ఆంజనేయులు

 

        