            ఏనాడో నిశ్చయమైపోయింది,'” అని
అక్కడి నుంచి బయలుదేరి ([గామంచేరి,
తనను (పేమించిన శ వుణ్ణి వివాహ మా డింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
వీణాధరి చిన్నప్పటి నుంచీ రాజకుమా

| రుణ్ణి వివాహమాడాలని కలలు కన్నది

కదా! ఆకలలు నిజమవుతున్న క్షణంలో,
చేజేతులా జారవిడుచుకోవడానికి కారణం
ఏమిటి? తను ఒక దేశం రాణి కావడానికి

| అనర్హురాలని |గహించడంవల్లనా ? మహా
| రాణి, ఆమెలో కళాహృదయం లేదని

చిన్నగా మందలించింది. మహారాజు,
ఆమెకు థైర్యంగా వుండడం నేర్చుకోమని
గట్టిగానే చెప్పాడు. ఇది జరిగాక,
వీణాధరి తన స్థాయికీ, శ క్రిసామర్థ్యా
లకూ మించిన కార్యం సాధించపూనానసి
(గహించి వుంటుందా ? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్కడు, '“'వీణాధరి,
యువరాజును తిరస్కరించడానికి అవేవీ

కారణాలు కావు. ఆమె తను కస
కలలు వాస్తవం చేసుకున్నాక, ఐకస్థ్రాయి,
శ క్రిసామర్థ్యాల [ప్రసక్తే వుండదు. ఆమె,
యువరాజును అడిగిన ప్రశ్నకు, అతడు |
ఇచ్చిన జవాబే, ఆమె అతణ్ణు వివాహమాడ
నిరాకరించడానికి ముఖ్య కారణం.
విణాధరి తనతో వివాహానికి అంగీకరించక
పోతే_ఆమెను మించిన మరొక అంద
గత్తైను వివాహమాడగలనన్నాడు, యువ
రాజు, దీని అర్థమేమంకటు-_-వీదో ఒకనాడు
వీణాధరిని మించిన సౌందర్యవతి కంట
బడితే,యువరాజుఆమెను భార్యగా చేసుకో
గలడు. అప్పుడు వీణాధరి పరిస్థితి హీనమై
పోతుంది. ఐది ఆలోచించే, ఆనె తన
పగటికలలకు స్వస్తి చెప్పి, తన నెంత
గానో [పేమిస్తున్న, తండి స్నేహితుడి కొడు
కైన శిపుణ్ణో వివాహమాడింది," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుక్కాడు. =- (కల్పితం)

[ఆధారం ః ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన]

 

        