            లంక దాదాపు నాశనమయింది. బొక్కసం

ఖాళీ అయింది. సైన్యమంతా తుడిచి
సెట్టుకుపోయింది. మీరు రాజును శ[తు
వుగా చూసినట్టున్నది. మీరు చేసిన
| తప్పులు సరిచెయ్యటానికి నేను యుద్ధ
భూమికి పోతున్నాను,” అన్నాడు,
కుంభకర్ణుడి మాటలకు రావణుడు
పకపకా నవ్వి, '“మహోదరుడికి రాము
డం౦శు భయం. అందుకే యుద్దం వద్దం
టాడు. నాకు నీ కన్న దగ్గిరవాడూ;
నీ అంత బలవంతుడూ మరొకడు లేడు.
నువ్వు వెంటనే యుద్ధానికి బయలుదేరు,
వానరులను భక్షించు, యుద్దంలో జయం
పొందిరా. అసలు నిన్ను చూస్తూ నే

వానరులు పొరిపోతారు; రామలక్ష్మణుల
గుండెలు పగిలిపోతాయి,'” అన్నాడు.
కుంభకర్ణుడు యుద్ధానికి పోవటానికి

" సిద్ధపడుతూ, మంచి వాడి గల శూలాన్ని

చేపట్టాడు. అది ఇనుముతో చేసినది,

దానికి మెరిసే బంగారు అలంకరణ

: లున్నాయి. ఆ శూలాన్ని చేబట్టి కుంభ

కర్ణుడు రావణుడితో, ''నేను ఒంటరిగానే
పోతాను. నా సేనను ఇక్కడే ఉండనీ,
నన్ను చూసి భయపడిన వానరుల
నందరినీ తినేస్తాను,'' అన్నాడు.

“సాయుధ సైనికులను వెంటబెట్టుకుని
వెళ్ళు. వానగులు చాలా పరాక్రమ
వంతులు, వేగవంతులు, పట్టుదల గల
వాళ్ళు. ఒంటరిగా, వీమరుపాటున ఉన్న
వాళ చంపెయ్యగలరు,'”
రావణుడు.

అతను కుంభకర్ణుణ్ణి తన చేతుల
మీదుగా అలంకరించాడు. కుంభకర్ణుడు
కవచం ధరించి, రావణుణ్ణి కౌగలించు
కుని,. రావణుడి ఆశీర్వాదం పొంది,
యుద్ధానికి బయలుదేరాడు, అతని' వెంట
రథాలమీడ అనేకమంది, సైన్యంతో సహా,
శంఖాలూ, భేరీలూ మోగిస్తూ బయలు
దేరారు.

అన్నాడు

దారిలో కుంభకర్ణుడు రాక్షసులతో,
““వానరులు మన కేమీ అపకారం చెయ్య

 

        