            లేదు. కోతులు వనాలకు అలంకారంగా
కూడా ఉంటాయి. ఇప్పుడు వానరులు
లంకను ముట్టడించటానికి 'కారణ౦ రామ,
లక్ష్మణులు, అందుజబేత యుద్ధంలో వారి
ఇద్దరినీ చంపేస్తాను,'' అన్నాడు,
కుంభకర్ణుణ్ణి చూడగానే వానరసేన
చెల్లా చెదురుగా పారిపోయింది. అది చూసి
కుంభకర్ణుడు చాలా సంతోషించాడు.
అంగదుడు వానరుల భయం గమ
నించి, నల, నీల, గవాక్ష, కుముదులతో
"మీరు మీ స్వరూపాలనూ, పరా|క్రమా
లనూ, వం౦శాలనూ మరచి, మామూలు

కోతుల్లా గా భయపడి ఎక్కడికి పోతారు?

వెనక్కు తిరగండి. మీ కిప్పుడు |ప్రాణ
భయం పట్టుకున్నదా ఏం? ఆ కనిపించేది
యోధుడు కాడు. మనని భయపెట్టటానికి
తయారుచేసిన యం|[త్రం. దీన్ని మనం
నాశనం చేద్దాం," అన్నాడు,

ఆ మాటతో వానరులు ధైర్యం తెచ్చు
కుని, చెట్లూ, రాళ్ళూ తీసుకుని యుద్ధ
భూమికి వెళ్ళారు. వాళ్ళుమదపు'టునుగుల
లాగా కుంభకర్ణుడి మీద యుద్ధం చేశారు.
అయితే వాళ్ళు వేసిన చెట్లూ, రాళ్ళూ
కుంభక ర్ణు |: కదిలించలేకపోయాయి,.
అతను వానరులను చంపసాగాడు.

ఈసారి వానరులు కుంభకర్ణుడి చేత
దెబ్బతిని, వెనక్కు తిరిగి చూడకుండా

అతివేగంగా పారిపోయారు. కొందరు వెళ్ళి
సము(దంలో దూకారు. కొందరు గాలి
లోకి ఎగిరారు, మరికొందరు తాము
వచ్చిన సేతువు మీదుగానే పారిపోయారు,
అంగదుడు పారిపోవద్దని వారిని
హెచ్చరించాడు. ఇన్నివేలనుంది వాన
రులు ఒక్క కుంభకర్ణుడికి భయపడట
'మేమిటన్నాడు. కాని వానరులు తమకు
|ప్రాణాలుదక్క తే చాలునన్నారు. అయినా
అంగదుడు మంచి మాటలతో వారిని
'వెనకు్క మళ్ళించాడు. అతనికి హను
మంతుడు కూడా సహాయం వచ్చాడు,
తరవాత హనుమంతుడి నాయకత్వం
కింద బుషభుడూ,శరభుడూ, మైందుడూ,

 

        