            ,హనుమ౦తుడూ, అంగదుడూ పర్వత

శిఖరాలను తీనుకుని యుద్ధానికి వచ్చారు.

ఈ లోపల కుంభకర్ణుడు పూర్తిగా
వదలని నిదమత్తుతో రావణుడి వద్దకు
వచ్చి, అతను విచారంగా ఉ౦డటం
గమనించాడు. కుంభకర్ణుణ్ణి చూసి
రావణుడు పర మాన౦ద౦తో ఆసనం
నుంచి లేచి, కుంభకర్ణుణ్ణి కౌగలించు
కుని, ఇద్దరూ కూర్చున్న అనంతరం,
కుంభకర్ణుడు, “వీం తొందర కలిగింది ?
నిదపోతున్న నన్ను ఎందుకు లేపించావు?
నీ కిప్పుడు ఎవడు భయం కలిగిం
చాడు? వాడికి చావు దగ్గిరపడింది !'”
అన్నాడు.

48

దానికి రావణుడు, “నాకు రాముడి
వల్ల భయం కలిగింది. అతను ను|గ్రీవుడి
తోనూ, వానర సేనతోనూ, సము[ద్రం దాటి
వచ్చి, మనని సర్వనాశనం చేస్తున్నాడు.
యుద్రంలో వానరవీరుడు ఒక్కడూ
చావలేదు గాని, వానరుల చేతిలో రాక్షస

వీరులు చాలామంది చచ్చారు, ఆందుచేత

ఇప్పుడు నువ్వు వానరులనందరినీ చంపి,
లంకను కాపాడు, అందుకే నిన్ను నిద్ర.
లేపాను,'” అన్నాడు.

కుంభకర్ణుడు నవ్వి, ““ముందు మనం
సమాలోచన చేసినప్పుడు ఎలా జరుగు
తుందనుకున్నామో, ఆలాగే జరిగింది.
సీతను అపహరించి తెచ్చిన పొపానికి
ఫలితం వెంటనే కనబడింది. ఈ విష
యంలో మన తమ్ముడు విభీషణుడు
చెప్పినదే మనకు హితమైనది. లేదా,
నీకు ఇంకేమైనా తోస్తే అలా చెయ్యి,”
అన్నాడు.

రావణుడు కోపంగా “నా కన్న చిన్న
వాడివి నాకు బోధలు చేస్తున్నావేమిటి?
ఇది నీతి గురించి ఆలోచించే సమయం
కాదు. పరాక్రమం చూపే సమయం,”
అన్నాడు, fi

దానికి కుంభకర్ణుడు, “రాక్షసరాజా, |
'నేను నీకు తమ్ముణ్ణి, బంధువును. నీకు
హితం చెప్పటం నా విధి. ఇక నీకు

 

చందమామ "

        