            పీకలమీదికి తెచ్చుకున్నాను ! '" అని,
తను రాజుతో ఆడిన అబద్ధం గురించి
చెప్పి, ' 'రాజుకు అసలు విషయం తెలిస్తే

నా ఉఊదో్యోగం ఊడుతుంది. నేను కారా
గారం పాలవుతాను. నువ్వే నన్ను
కాపాడాలి,'' అన్నాడు.

“నిన్ను నేను కాపాడాలంశు ఒక్క క
మార్గముంది. ఇప్పుడు కూడా 'నేను రాజ
దర్శనానికి రానన్నానని రాజుతో చెప్పు.
ఆ విధంగా నీ మాట నిజమవుతుంది.
రాజు నన్నేం చేస్తాడో చూద్దాం,” అన్నాడు
కుశలుడు.

, చతురుడు, మి[త్రుడి విశాల హృదయా
న్నర్థం చేసుకుని, మరొకసారి తన తప్పులు
మన్నించమని వేడుకుని తిరుగు ప్రయాణ
మయ్యాడు. ఆయితే (గామ పొలిమేరల్లో నే
వాడికి రాజుగారి రథం ఎదురయింది.

వాడు, రాజుతో, ‘(ప్రభూ ! కుశలుడికి
రాజధానికి వచ్చేందుకు తీరుబాటు లేదట.
ఆ సంగతి తమకు చెప్పమన్నాడు,"
అన్నాడు.

రాజు చిరునవ్వు నవ్వి, “నీ మిత్రుడు
అహంకారి కాదు, నేనప్పగించిన పనిని
ఎంతో శ్రద్దగా చేస్తున్నాడు. అందు కేక బురు
చేసే మధ్యంలో రానన్నాడు. నీవు వెళ్ళినా
రానంటాడని నాకు ముందే తెలుసు.
అందుకే నేను స్వయంగా వచ్చాను,"
అన్నాడు,

తర్వాత రాజు చందనపురంలో కొన్నా
ళ్ళుండి, పండితుడి సాంగత్యంలో గడిపి
తృప్తిగా రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

జరిగినది చూసిన చందనపురం [గామ
స్థులకు ఒక విషయం స్పష్టమయింది.
చతురుడి వంటి వాళ్ళు ఏళ్ళ తరబడి
రాజు కొలువులో పనిచేసినా సొంతలాభం
మా(తమే చూసుకోగలరు. కుశలుడివంటి
పండితులవల్లనే [గ్రామానికి కీర్తి [ప్రతిష్టలు
వస్తాయి !

ఇది ఆర్థం కాగానే (గ్రామస్థులు
కుశలుడిని గౌరవించటమేకాక, అప్పటి
నుంచీ కళల నాదరించడ౦ం అలవర్ను

 

        