             

/ [ సలహా ఇచ్చారు.

యువరాణిని చూసి రమ్మని మాకు
యువరాణికి కాస్త
క్లిష్టమైన దశ ఆరంభం కానున్నదని
కూడా హెచ్చరించారు. అటువంటి

, వారిని శంకించడం వీమా [త్రం సమంజసం

కాదు!" అన్నాడు రాజు,

సభలో ఒక్క నిమిషం నిశ్శబ్దం ఆవ
రించింది.

శః జగత్పకతాచార్యుడు, ఎవరు ?'” అని

ప అడిగాడు 'ఉ(గ్రసేనుడు.

ఆ
తీసుకు వెళ్ళే పరిచారికలు సైతం వెంటనే
తిరిగి రావాలని జ్యోతిషాచార్యులు నిబంధ
నలు విధించడం మరీ విడ్డూరంగా
ఉన్నది!" అన్నాడు ఆ సలహాదారు.
అతని మాటలు సభలో కొంత కలకలం
పుట్టించాయి.

“ఈ విషయంలో వాచస్పతాచార్యు
లను శంకించడం భావ్యం కాదు. ఆయన
రాజకుటుంబానికి అత్యంత ఆప్తులు,
ఆయనపట్ల మాకు అచంచలమైన
విశ్వాసం ఉన్నది. పైగా నిన్న ఆయనే
స్వయంగా జగత్పతాచార్యుడితో పాటు
వచ్చి, ఈ రోజు వేకువజామున వెళ్ళి

18

“ప్రధాన జ్యోతిషాచారు్యుల, మిత్రుడు.
ఆయన కూడా గొప్ప జ్యోతిష్కుడు, |

| వాచస్పతాచార్యులు ముఖ్య విషయాలలో

ఆయనను సం|[ప్రతిస్తూ వుంటారు!”
అన్నాడు రాజు,

యువరాణి అదృశ్యమైన విషయం
|ప్రజలకు చాటింపు వేయాలని నిర్ణయం
తీసుకున్న తరవాత సభ ముగిసింది.

చాటింపు విని |పజలు దిగ్భాంతు
లయ్యారు. నగర (ప్రజలు అక్కడక్కడ
గుంపులు గుంపులుగా చేరి పలు పలు
విధాలుగా మాట్లాడుకోసాగారు. -

““ యువరాణిని అపహరించేటటువంటి
నీచుడు, మన రాజ్యంలో వుండడు! '”
అన్నది ఒక వృద్ధురాలు.

“' సరోవరానికి ఆనుకుని వున్న అర
ణ్యంలోని కొండ గుహ లన్నీ, ఆరచేతిగీతల్లా

 

చందమామ

        