            కూలివున్న పశ i అందుకు"

కారణం, జమీందారింట్లో అతిగా పుచ్చు
కున్న మత్తుపొనీయాలేనని, నాకర్థమైంది!
నీఅంతకలవా ణీ, గొప్ప స్నేహాలున్నవాణ్ణో,
అటువంటి స్థితిలో ఎవరైనా చూడడం
బావుండదు కదా? అందుకని, నిన్ను
ఎవరికం౦టా పడకు౦డా గోతాంలోకి
ఎక్కించి, వీపు మీద మీ ఇంటికి మోసుకు
వచ్చి పడేశాను. జరిగింది అంతేలే,”
అన్నాడు.

గుడిలో పూజ కంచ; |పసాదంతో
తిరిగివచ్చి, వాకిట్లో నిలబడి, ఈ సంభా
షణ అంతా విన్న నరహరి భార్య కళ్ళ

'నీళ్ళు తుడుచుకుంటూ భర్తతో, ను

| స్నేహితుడు చెప్పిందాంట్లో అవగింజం౦ంత

యినా అసత్యం లేదు. మిమ్మల్ని ఆ
స్థితిలో చూసి మనస్సు 'విక ల'మై,
రా[త్రంతా. నేను నిద్రపోలేదు. సూర్యో
దయంతోనే గుడికి వెళ్ళి, ఇప్పటిదాకా
అమ్మవారి సన్నిధిలో కూర్చుని వస్తున్నాను,

మీ పరువు ఈయన నిలబెట్టి పుండక

పోతే, ఈ పాటికి ఐరుగూ-_-పొరుగూ |
మనల్ని చూసి నవ్వుకుంటూండేవాళ్ళు. |
ఒకవేళ జమీందారుగారుగానీ, ఆయన
సన్నిహితులుగానీ మిమ్మల్ని ఆ స్థితిలో
చూసివుంట వీమయేది? ఒక తాగు
బోతుతో ఇన్నాళ్ళుగా స్నేహం చేస్తున్నా
మని బాధపడేవాళ్ళు. మీరు దివాణం కేసి
తల ఎత్తి చూడడానికైనా అర్హులు కారసి
భావించేవాళ్ళు,"" అన్నది.

ఇది విని నరహరి తల వంచుకుని,
శ్రీహరితో, ““నా అహంకారానికి, ఆడంబ |
రానికీ తగిన శాస్తి జరిగింది. నా పరువు
గంగపాలు కాకుండా భద్రంగా మూటలో
కట్టి, ఇంటికి తెచ్చి పడేశావు! ఈనాటి
నుంచీ, పరువు |పతిష్టల్ని సర్వనాశనం
చేసే ఈ దురలవాటుకు దూరంగా వుంటా
నని, బాల్యమి[తుడివైన నీ ముందు
|పమాణం చేస్తున్నాను,” అని స్నేహితుణ్లు
అభినందించి స్వయంగా శ్రీహరిని జమీం
దారు దగ్గిరకు తీసుకువెళ్ళి, అడిగిన
స

   

 

        