            చందమాసను
అనుబంధం-_.45

మనదేశపు పక్షులు-జంతువులు ?'

      

కచ్‌ ఊదాకొంగలు

'ప్లమింగో ' లు అనే ఒకజాతి ఊదాకొంగల పేరుతో గుజరాత్‌లోని కచ్‌  ప్రాంతానీ
పిలువబడుతున్నది. ఆ (పాంతాన్ని ''ఫ్గమింగో నగరం ' అని అంటారు.
లేతఎరుపు రంగు కాళ్ళతో, వంకర టింకరగా వున్న పాడవాటి మెడతో
వున్న ఫ్ల ఫ్రమింగో పక్షులు, ఊదారంగు కలిసిన తెలుపు వర్ణంతో, ఇళ్ళల్లో పెంచే
పెద్దబాతు పరిమాణ౦లో వుంటాయి. ఇవి నాలుగడుగుల ఎత్తువరకు పెరుగు
తాయి. దృఢంగా వున్న లేత ఎరుపు రంగు ముక్కు, సగంలో ముందుకు వంగి
వుండడం ఈ  పక్షుల   ప్రత్యకత. బాతుకులాగా కాలి వేళ్ళను కలుపుతూ, మధ్య
 చర్మం వుంటుంది. ఇవి లోతులేని నీళ్ళలో తలలు ముంచి, ఆహారాన్ని సంపా
యిస్తాయి. ముక్కు ముందుకు వంగి వుండడంవల్ల నేలను గోకి అక్కడ వున్న
ఆహారాన్ని పట్టుకోవడానికి వీలుగా వుంటుంది. నాలుక జల్లెడలా పనిచేస్తుంది.
సరస్సులలో, మడుగులలో, చెరువులలో ఇవి చిన్న చిన్న గుంపులుగా 
నివసిస్తాయి. ఆకాశంలో రెక్కలల్లారుస్తూ v ఆకారంలో ఎగురుతాయి. 
ఆక్టోబర్‌ - మార్చ్‌ నెలల మధ్య కచ్‌లోని రాన్‌ (ప్రాంతంలో 5 లక్షల
ఫ్లముంగోలు చేరుతాయి, (ప్రపంచంలో కెల్లా ఇకడే ఫ్లముంగోలు ఎక్కువ సంఖ్యలో  గుడ్లు  పెటే పొదుగుతాయి.



        