            నాకు చదవటమూ రాయటమూ వస్తే
ఎంత బాగుండేది!" అని అతను తన
మనస్సులోనైనా అనుకోలేదు.

ఇంతలో ఒక చిక్కు వచ్చి పడింది.
ఒకనాడు రాజుగారి వద్ద నుంచి ఒక దూత
వచ్చి, జమీందారు చేతికి ఏదో ఉత్తరం
ఇచ్చి, వెంటనే తన గుర్రమెక్కి వెళ్ళి
పోయాడు. రాజుగారు పంపిన ఆ సందేశం
వీమిట జమిందారుకు తెలియలేదు. రాజు
గారు తనను యుద్ధరంగంలో చొరవగా
ముందుకు పొమ్మంటాడా ? లేక తిరోగ
మించమని ఆదేశిస్తాడా ?

జమీందారు చీకట్లో తడువుకుంటూన్న
వాడిలాగా అయోమయంలో పడి కొట్టు

కుంటూ౦డగా ఒక సైనికుడు ఆయన కంట
పడ్డాడు, ఆ మనిషి జమీందారుండే గ్రామా
నికి పొరుగున ఉ౦డేవాడే. ఆ మనిషికి
రాయటమూ, చదవటమూ తెలుసు. జమీం
దారు అతణ్ణు పిలిచి, “ఒరే, ఇదేమిటో '
చదివి పెట్టు. తప్పు చదివావో, డొక్క
చీరేస్తాను. పైగా ఇందులో ఉండే విష
యాలు నీకూ, నాకూ తప్ప మూడో మని
షికి తెలియరాదు. జాగ్రత్త! అన్నాడు.

ఆ మనిషికి అసలే జమీందార౦శు

గు(రు. ఎందుకంకు కొంతకాలం కిందట
జమీందారు ఆ మనిషిని,నెనొతప్పు చేశా
డని, కొరడాలతో కొట్టించాడు. ఆ మనిషికి

పగతీర్చు కోవటానికి మంచి అవకాశం
దొరికింది.వాడు రాజుగారి ఉత్తరంచూసి,
“కొంప ముణిగింది! సేనానాయకత్వం
వదిలేసి వెంటనే దర్బారుకు వచ్చెయ్యమని
రాజుగారి ఆజ్ఞ! తమరు రాజద్రొహి అని
ఎవరో ఆరోపించారుట !'” అని చెప్పాడు.

“నే నా రాజ ద్రోహిని! అటువంటి మాట
పుట్టించిన వాళ్ళు ఎంతటి దుర్మార్గులై
ఉంటారు! స్వయంగా వెళ్ళి వాళ్ళను శిర
శ్ఛెదం చే సేస్తాను,'' అన్నాడు జమీందారు,

అతను వెంటనే రాజధానికి బయలు
దేరాడు. అది దూరప్రయాణమూ, కష్ట
ప్రయాణం కూడానూ. ఊరూ పల్లే'లేని
చోట చీకటి పడింది, జమీందారు ఆ రాత్రి

 

        