            నరిద్‌మాయ్‌

నంస్థాపకుడు: "చక్రపాణి" నంచాలకుడుః 'నాగిరెడ్డి

విబువబకం [ప్రాధాన్యతనిచ్చే విద్య !
| జూలై నెల రాగానే పాఠశాలలు, కళాశాలలు తెరుస్తారు. విద్యార్థు
| లకు నూతన విద్యాసంవత్సరం ఆరంభమవుతుంది. ' విలువలకు
[ప్రాధాన్యత నిచ్చే విద్య', 'వృత్తివిద్య' ఆనే మాటలను మనం
తరచూ వింటూ వుంటాం. ఈ రెండు మాటలకూ మధ్య తేడా
వీదైనా ఉన్నదా అన్న విషయం ఇప్పుడు కాస్త ఆలోచిద్దాం!
విద్యార్థిలో స(తృవర్తన కలిగించి, ఆతని మానసిక అభివృద్ధికీ,
| బుద్ధివి కాసానికీ, శారీరక దారుఢ్యానికీ దోహదం చేసి, ఆతన్ని సొంత
కాళ్ళపై నిలబడగల పౌరునిగా తిర్చిదిద్దేది ఉత్తమ విద్యావిధానం.
దీనినే విలువలకు |పాధాన్యతనిచ్చే విద్యగా చెప్పుకోవచ్చు.

ఇక వృత్తివిద్య అంట_-తనకు తగిన ఒక వృత్తిని ఎన్నుకుని,
ఆ సృత్తిలో శిక్షణ పొంది, |పావీణ్యతను సాధించడం. ఆ విద్య,
నేర్చినవారికి మాత్రమే కాదు; వారిచుట్టూ వున్న సమాజానికి
కూడా ఉపయోగకారిగా ఉండాలి!

' విలువలకు ప్రాధాన్యత నిచ్చే విద్య ', 7 వృత్తివిద్ధ' అంటూ
పేర్లు వేరయినప్పటికీ--ఈ రెండింటికీ మధ్య సెద్ద తేడా లేదనే
చెప్పాలి. ఎందుకంట, వృత్తివిద్యను నేర్చుకునేప్పుడు విద్యార్థికి
ఆలవడే స(తృవర్తన, ఏర్పడే కుశా (గ్రబుద్ధి, సమకూర్చుకునే నైతిక
బలం, ఆ వ్యక్తిని సమాజానికి, దేశానికి ఉపయోగపడే ఆదర్శ
పౌరునిగా తీర్చిదిద్దే అవకాశం ఎంతయినా ఉన్నది !

సంపుటి 90 జూలై '92 సంచిక 1
—————_———— ————— .ఒ_LK>5బూ్ష్షషాాL౬లలళ్ఞూా- ౮
విడి ప్రతిః 4-00 © నంవత్సర చందా : 48-00

 

        