            ఆ న
సాగాడు. యువరాణి ఉన్నట్టుండి నీర

సించి పోవడం ; అందుకు తాను సూచిం
చిన నివారణోపాయం; ఆ విషయంగా
తాను జగత్పతితో చర్చించిన సంగతి
మొదలైన విషయాలు వాచస్పతి , మన
సులో కదలాడ సాగాయి.

జగత్స్బతి, రాజవంశానికి చెందినవాడు.
జగత్పతి ' పితామహుడు కైలాసపతి-
హిమగిరి రాజు (తిలోకపతికి తమ్ముడు.
వృద్ధుడైన అన్నకు సంతానం లేనందు
వల్ల, ఆయన తదనంతరం తానే హిమ
గిరికి రాజు కాగలనని కైలాసపతి కలలు
గన్న్లాడు. అయితే, |(తిలోకపతి మరణా
నంతరం, ఆయన సహోదరి కుమారుడు

ఉమాపతి

హిమగిరి రాజ్యాధికారాన్ని
చేపట్టాడు. కైలాసపతి

అరణ్యాల పాలయ్యాడు. హరఠాత్తుగా
తనకు కలిగిన దురదృష్టానికి కారణం

బ

రాజ్య (భు

అన్వేషించడ ౦వల్ల, ఆయనకు (క్రమంగా
జ్యోతిషశాస్త్ర ంపట్ల ఆసక్తి ఏర్పడింది.
దేశదేశాలలోని జ్యోతిష్క్హలనూ, దైవజ్ఞు
లనూ సందర్శిసూ, మానవ జీవితాలలో
విధి తీసుకు వచ్చే మార్చులను గురించి
తెలుసుకుంటూ కాల౦ వెళ్ళబుచ్చాడు.
క్రైలాసపతి కుమారుడు గజపతి కూడా
జ్యోతిషంపట్ల ఆసక్తి కనబరిచాడు.
ఆయన తన కుమారుడు జగత్పతికి
జ్యోతిషశాస్త్రంతో పాటు తాను పురాతన
[గంథాలనుంచీ, ఆటవిక జాతుల |పజల
నుంచీ నేర్చుకున్న మంత్ర తం|[త్రాలనూ,
మాయాజాలాన్నీ నేర్చాడు.

జగత్పతి, రాజ్య(భమ్టులయిన తన
తాత తం(డులు,' అరణ్యమధ్యం౦లో
నిర్మించుకున్న భవనాన్ని మరింత
[బ్రహ్మాండ మైన భవనంగా పునర్నిర్మించు
కున్నాడు. అక్కడ ఏకాంతంగా మంత్ర
తం(త్రాలలోనూ, మాయాజాల విద్యలోనూ
అహర్నిశలు దీక్షతో కృషిచేస్తూ |పావీణ్య
తను సెంపొందించుకో సాగాడు.

జగత్పతి జ్యోతిషశాస్త్రం, మం(త్ర'|

తంగ్రాలతో మా(తమే తృప్తిపడలేదు;

 

i

B+

        