            ఈ విధంగా ఆరు మాసాలు గడిచాయి. ఒకరోజున రాజు, చతురుడితో, " నేనిచ్చిన గ్రంథాన్ని కుశలుడెలా వ్యాఖ్యానిస్తున్నాడో తెలుసుకోవాలని వుంది. ఒకసారి ఆయనకు కబురు పంపి రప్పించగలవా?'' అన్నాడు.

ఇదే మంచి అదననుకున్నాడు చతురుడు. వాడు కుశలుడి కేకబురూ పంపకుండా రెండు రోజుల అనంతరం రాజును కలుసుకుని, "ప్రభూ! ఇప్పట్లో తనకు మిమ్మల్ని కలుసుకునేందుకు రావడం వీలుపడదన్నాడు. కుశలుడు," అని చెప్పాడు.

ఇచ్చాను. మధ్యలో పండితుడి ఏకాగ్ర తను భంగం చేయడం నాకు తగని పని. నేనే ఆయనవద్దకు వెళ్ళి తీరిక సమ యంలో ఆయన కృషి గురించి తెలుసు | కోవడం న్యాయం. రేపే మనం చందన పురం వెళుతున్నాం!" అన్నాడు.

అలా చేస్తే, తన బండారం బయట పడుతుందని భయపడిన చతురుడు. "ప్రభూ! నేనే స్వయంగా వెళ్ళి కుశలుణ్ణి ఒప్పించి తీసుకువస్తాను." అని చెప్పి చందనపురానికి బయలుదేరాడు.

వాడు కుశలుడి ఇంటికి వెళ్ళి అయితే చతురుడనుకున్నట్లు రాజు ఆయనతో, "నీ గొప్పతనం నాకిప్పుడ ముడిపడలేదు. ఆయన వెంటనే, మయింది, నీ- పాండిత్యానికి, రాజుకు "అవును, పొరబాటు నాదే ఏడాది వ్యవధి. నీ పట్ల గల అభిమానానికి అసూయపడి