            ఏ ఒకటీ కూడా దగ్గరికి రాలేదు;
పిండాన్ని ముట్టలేదు.

అప్పుడు అక్కడ చేరిన బంధువు
లందరూ సేరు'పేరునా తమ దుఃఖాన్ని
వెల్లడిచేస్తూ, కాకులను పిండం ముట్టుకో
వలసిందిగా దర్ఞాలు సెట్టసొగారు,

ఇంతలో రాముడి మేనమామ, అందరినీ
మౌనంగా వుండమంటూ చేయి వూపి,
“అకా! ఎంతసేపటికీ అందరూ, నీ
సెద్దకొడుకు రాముడు పెట్టిన ఖర్చునే
'మెచ్చుకుంటున్నార నే గదా, నీ బాధ?
సోముడు సెట్టిన ఖర్చు గురించి కూడా
అందరికీ చెబుతాను, దయచేసి ఆహారం
స్వీకరించు !'” అంటూ దబ్ఞుం పెట్టాడు,

అంతే కాకు లన్నీ గుంపుగా వచ్చి
పిండాన్ని ఎగర వేసుకు పోయాయి.

ఇది చూసి బంధువులందరూ ఆశ్చర్య
పడ్డారు. అప్పుడు రాముడి మేనమామ
అందరికీ ఇలా చెప్పాడు :_ తల్లి బిడ్ద
లందరికీ సమానమే! పెద్దవాడు కర్మ
చేయడానికి అవసరం అయిన ఖర్చులన్నీ

తను పెడతాననగానే, చిన్నవాడు సోముడు
ఊళ్ళోని అనాధశరణాలయానికి సెద్ద
మొత్తం శాశ్వత విరాళంగా ఇచ్చి, (ప్రతి
ఏటా తన తల్లి చనిపోయిన రోజున, సేద
వాళ్ళకు అన్నదానం ఏర్పాటు చేశాడు,
ఇది తల్లిబుణం తీర్చుకోవడమే అవు
తుంది గవచా !

మేనమామ ఇలా చెప్పగానే రాముడు
దీనంగా ముఖం సెట్టి, ““'సోముడూ, అమ్మ
అంత్యక్రియలకు అయిన ఖర్చు తలచు
కుని లోపల నేను బాధపడుతున్న మాట
నిజం! నువ్వు మాతం గుప్తంగా అమ్మ
కోసం శరణాలయానికి విరాళం ఇచ్చావు.
తీర్చుకున్న

నిజంగా అమ్మ బుణం
వాడివి నువ్వు," అన్నాడు,

అందుకుసోముడు, “అది కాదన్నయ్యా!
ఇద్దరు కొడుకులున్నందుకు అమ్మ
పరలోక సుఖానికి నువ్వ్వు ఖర్చుపెడితే,
నేను ఇహలోకంలో అమ్మ పేరు నిలపా
లని ఆశించాను. అయినా, ఎవరూ తల్లి
బుణ౦ం తీర్చలేరు !”” అన్నాడు,

 

        