            మసుహోదరుడు అలా అన్న మీదట

కుంభకర్ణుడు రాక్షనుల వెంట రావణుడి
ఇంటికి వెళ్ళాడు. రాక్షసులు ముందుగా
రావణుడి వద్దకు వెళ్ళి, “కుంభకర్ణుడు
నిద్ర లేచాడు, అతనికి ఏం ఆజ్ఞ ఇస్తావు ?
అలాగే యుద్ధాని కి పాొమ్మన్నావా?
ఇక్కడికి వచ్చి నిన్ను చూడమన్నావా ?'"
అని అడిగారు.

“నేను కుంభకర్ణుణ్ణి చూడాలి, ఆతన్ని

గౌరవంగా ఇక్కడికి తీసుకుర౦డి,'".

అన్నాడు రావణుడు,
రాక్షనులు వెళ్ళి ఈ మాట చెప్పగానే
కుంభకర్ణుడు రావణుడి వద్దకు వచ్చాడు.
కుంభకర్ణుణ్ణి [ప్రాకారాల వెలుపల
ఉన్న వానరులు చూసి భయపడి, అటూ

ఇటూ పరిగెత్తారు. కుంభకర్ణుణ్ణి రాముడు
కూడా చూశాడు, వానరసేన పరిగె త్తటమూ
చూశాడు, అతను విభీషణుడితో, “'సెద్ద
మేఘ౦ంలాగున్నాడు. ఎవరితడు ? '"
అన్నాడు, f

విభీషణుడు రాముడితో ఇలా అన్నాడు;

“ఇతను వి(శ్రవనుడి కొడుకు కుంభ
కర్ణుడు, యుద్ధంలో యముణ్ణి, ఇంద్రుణ్ణి
కూడా జయించినవాడు, ఇతని దేహమంత
పెద్ద దేహం మరే రాక్షసుడికీ లేదు. ఇతర
రాక్షసులు వరాలు పొంది బలవంతు
లయ్యారు కాని, కుంభకర్ణుడు పుట్టుకతోనే
మహాపరా[క్రమశాలి. ఇతను పుట్టుతూ నే
ఆకలికొద్దీ అనేక వేల (ప్రాణులను భక్షిం
చాడు, ఇది చూసి (ప్రజలు బెదిరిపోయి

 

26. కుంభకర్ణుడి యుద్ధం

 

        