               

ఇతర |గహవాసుల చతురతతో

శలవడండి-మీ తెలివితేటలతో “మగీ

రెయిడర్స్‌ ఆఫ్‌ ది రెత్‌ స్పారో గేమ్‌లో స

ఏయ్‌! పిల్లలూ! మేగీక్షబ్‌లో చేరి మేగీ సాహస
|పవం౦చంలో (పవేశించండి!

మీరు మేగీ నూడుల్స్‌ యొక్క ఐదు ఖాళీ సంచులకు

ముందు వైపున ఉండే ఆ కిక్‌ ను కత్తిరించి మీరు i

ఎంచుకున్న (వతి ఉచిత బహుమతి కోపం మాకు పంపించండి.
అంతే! మీకు 6 నుండీ క వారాలలో మేగీ క్లబ్‌ ముండి ఎంతో
వినోదాన్నీ ఉత్సాపోన్నీ కలిగించే బహుమతి అందుతుంది.
గుర్తుంచుకోండి! మీరు మాకు లేఖ (వాసినప్సుడు మీకు
కావలిసిన బహుమతితోబాటు మీ పేరు, చిరునామా,
మీరు పుట్టిన తేదీని పంపండి, ఈసరికే మీరు మేగీ క్లబ్‌
సభ్యులైతే మీ సభ్యత్యపు స౦బరు పంపండి, ఒకవేళ మీరు
'మేగీ క్లబ్బర్‌ కాని వక్షంలో మేగీ క్లబ్‌ సభ్యత్యం పొందటానికిదే
సదవకాశం, పై వివరాలు పంపేటప్పుడు సభ్యత్య౦ం కూడా
కావాలని (వాయం౦డీ, మేము మేగీ క్లబ్‌ మెంబర్‌షిప్‌ కార్డును
మీ బహుమతితో బాటు ఉచితంగా పంపుళాము.

మా చిరునామా

MAGGI CLUB
P.O. Box 5788 New Delhi-110 055

అ లాడ రాత కూడా? ఈ కరికి మీరు మీ మెగి బర్‌ హౌస్‌ను సేకరించనటయితే ఇపుడే సేకరించండి! bs

     

 

 

 

        