            1. మన డేశానికి చెందిన రెండవ ఆతి ప్రాచీనమైన (గ్రంథం ఏది 7
2. పరశురాముడు ఏ వంశంలో జన్మించాడు ?
3. నసుకు స్తు. జూడాస్‌ చేత మోసగించబడిన ఉద్యానవనం వీది ?
4. “భారత జాతీయ కాంగ్రెస్‌” మొట్టమొదటి 'పేరు ఏమిటి ?

6. భారత ఉసరా ష్త్రపతి పదవిని పదేళ్ళపాటు నిర్వహించిన వారెవరు ?

) 6. "చక్రవర్తి హర్షవర్ధనుడు ఒక మంత్రి చేత చంపబడ్డాడు. ఆ మంత్రి పేరేమిటి ?
7. శక సంవత్సరం ఎప్పుడు ఆరంభమయింది ? అది దేనిని గుర్తు చేస్తుంది?
} 8. పురాణాల (ప్రకారం మహావిష్ణువు మొసలినుంచి రక్షించిన ఏనుగు పేరేమిటో 'కెలుసా ?
9. *“ జూ్యూలియన్‌' క్యాలెండర్‌ " ను రూపొందించినవారని ఎవరిని చెబుతారు ?
10. ఉత్తర భారత దేశంలోని “భాయిదూజ్‌ " సండుగలాగే దక్ష ణాదిలోనూ ఒక పండుగను
జరుపుకుంటారు. దాని పేరేమిటో తెలుసా ?
11. ఒక సుప్రసిద్ధమైన ఆటను ఒకప్పుడు “పూనా * అని పిలిచేవారు. ఆ ఆట పేరేమిటి ?
12, కలక త్రాలోని ఒకజాతి ప్రజలు 'పావురాలసం దెం'పట్ల అభిమానం చూపుతారు. నాళ్లు ఎవరు ?
18. సుప్రసిద్ధమైన * హర్షచరిత్ర " ను రచించిన వారెవరు ?
14. * నాగార్జునసాగర్‌” ఆనకట్ట ఏ నదికి అడ్డుగా నిర్మించబడి ఉన్నది ?
165, మహాబిలిపురాన్ని నిర్మించిన వారెనరు ?

 

సమాధానాలు
‘Pag ogas ‘0 "రం
“ON OCT NINO)
"కాడ్‌రబచ. “(] "భాజరణ
'ఆన్నీర్ణపర్ల.. "1 ‘SED "Se NE
‘Fafa 11 *YoPtuP GRE YEPpoR

" QNOGRE ‘Seu
vA D Ag aolgsog “RG “oqo
aap nog £9) “Be fl “guy Sep "095

   

 

        