            ధూ(ముడూ, నీలుడూ, కుముదుడూ,
సుషేణుడూ, గవాక్షుడూ, రంభుడూ,
తారుడూ, ద్వివిదుడూ, పనసుడూ యుద్ధా
నికి బయలుదేరారు. వాళ్ళు చావటానికి
కూడా సిద్ధంగా ఉన్న్యారు.

ఈ లోపల కుంభకర్ణుడు వానరులను
తినసాగాడు. ద్వివిదుడు ఒక కొండను
పెకలించి, కుంభకర్ణుడి సైకి వెళ్ళాడు.
అతను విసిరిన ఆ కొండ, గురి తప్పి,
కుంభకర్ణుడి 'వెంట ఉన్న సేన పైనపడింది.
దానికిందపడి రథాలూ, గు(రాలూ, రాక్ష
సులూ నుగ్గయిపోయారు. ఇంతలో ద్వివి
దుడు మరొక పర్వతశిఖరాన్ని విసిరాడు.
అది కూడా అంతులేని విధ్యంసం చేసింది.
రాక్షసరథికులు వానరులను చంపారు;
వానరులు మహావృక్షాలతో రాక్ష,నులను
చంపారు. &

హనుమంతుడు ఆకా శ౦లో నుంచి
కుంభకర్ణుడి మీద రకరకాల శిలలనూ
వృక్షాలనూ వర్ణించాడు. కుంభర ద్దు డు
తన శూలంతో .పర్వతాలను పగలగొట్టి

చెట్లను పక్కకు నెళ్చుశాడు, తరవాత
అతను ఆ శూలం చేతబట్టి వానర సేనను
తరుముతూ౦కు, హనుమంతుడు ఒక
కొండతో అతన్ని బలంగా కొట్టాడు.
కుంభకర్ణుడు శరీరం గాయమై, రక్తం
కారింది. అతను తన శూలాన్ని గిరగిరా
తిప్పి హనుమంతుడి రొమ్ములో పొడిచాడు,
హనుమంతుడు భయంకరంగా అరిచి,
నోట నెత్తురుకఠు్క తూ, మూర్భపోయాడు.
నీలుడు కుంభకర్ణుడి మీదకు మరొక
పర్వతశిఖరం విసిరాడు. కుంభకర్ణుడు
దాన్ని తన పిడికిలితో పొడిచి నుగ్గు
చేశాడు. బుషభుడూ,శరభుడూ, నీలుడూ,
గవాక్షుడూ, గంధమాదనుడూ ఈ అయిదు
గురూ ఒక్కసారిగా కుంభకర్ణుడి పైకి
వెళ్ళి చుట్టుముట్టి, రాళ్ళతోనూ, చెట్ల
తోనూ పిడికి ళ్ళతోనూ, కాళ్ళతోనూ
కొట్టారు. ఆ దెబ్బలు కుంభకర్ణుడికి
సుఖంగా తోచాయి. అతను ఆ అయిదుగురు
వానరవీరులనూ, ఒకరి తరవాత ఒకరుగా
నెత్తురు కక్కించి, నేల కూల్చాడు,

 

 

        