            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే |
| మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
చేపట్టిన కార్యం సాధించి తీరాలన్న పట్టు |
దలతో, అర్ధరా త్రివేళ శ శ్మశానంలో
నువ్వు పడుతున్న [శ్రమ చూస్తూంటు,
నాకు నిన్ను గురించి ఒక శంక్ర కలుగు
తున్నది. అదేమంటే అసలు నువ్వ్వ
సాధించదలచిన కార్యమేమిటి ? అది నీ
శ క్రిసామర్థ్యాలకూ, |ప్రతిభకూ కీర్తి
[ప్రతిష్టలు తెచ్చేదా? లేక నలుగురిలో
నన్ను అవమానమూ, అపహాసా్యాలపాలు
చేసేదా? ఎందుకంటు, ఎవరూ తమ
స్థాయికి మించిన పనులకు - పూనుకో
రాదని అనుభవజ్ఞులు చెబుతూంటారు. |
వారి మాటల్లోని వాస్తవాన్ని నిరూపించేం

 

        