                         ఉపచారం

శ్రీరంగపట్నంలో కోదండపాణి గొప్ప
వ్యాపారస్థుడు. రాత్రయ్యాక కొట్టు మూసి
వేసి, ఇంటికి వచ్చి. డబ్బంతా చాప మీద
కుమ్మరించి, లెక్కచూసి, మూటలు కట్టి
భద్రపరచడం కోదండపాణి అలవాటు.
     ఎప్పటిలాగే ఒకనాటి రాత్రి బాగా పొద్దు
పోయాక, కోదండపాణి చాపపరుచుకుని
డబ్బు లెక్క కడుతూన్న సమయంలో,
ఎవరో తలుపు తట్టడం  వినిపించింది.
పరచివున్న రొఖ్ఖం మీద రుమాలు కప్పి,
కోదండపాణి, వెళ్ళి తలుపు తీశాడు,
అక్కడ గురవయ్య కనిపించాడు.
గురవయ్య కోదండపాణికి దూరపు
బంధువు. కోదండపాణి వద్ద చాలా చనువు
గల పెద్దమనిషి. అందువల్ల ఆయన
సరాసరి, కోదండపాణి డబ్బు లెక్కిస్తూన్న
గదిలోకి వచ్చి కూర్చున్నాడు. కోదండ
పాణికి, వం చేయాలో తోచక, ''ఇంత
  


అపరాత్రి వేళ వచ్చావేమిటి గురవయ్యా,”
అని అడిగాడు.
         గురవయ్య, "ముఖ్యమైన పనిబడే
వచ్చాను. బావా! ఉన్నట్టుండి ఓ పాతిక
రూపాయలు కావలసి వచ్చింది. కాబట్టి
నిన్ను వెతుక్కుంటూ  వచ్చాను,” అన్నాడు.

కోదండపాణి కొంతసేపు మౌనంగా
ఆలోచించి, ''గురవయ్యా, నీకు తెలియని
దేముంది చెప్పు. వ్యాపారం సరిగ్గా
జరగడం లేదు. అందరూ అప్పులకే
సరుకులను అడుగుతున్నారు. ఈ రోజు
ఐదురూపాయల బేరం కూడా జరగ
లేదంట చూడు !'" అన్నాడు,

“మిమ్మల్నే కొండలా నమ్ముకుని
వచ్చాను, మీ దగ్గర లేకపోతే మరెక్క
డయినా వడ్డీ కయినా ఇప్పించండి. ఎంత
వడ్డీ అయినా ఫరవాలేదు. నా అవసరం
అలాంటిది బావా !"" అన్నాడు గురవయ్య.

25-వీళ్ళనాటి చందనూమ కథ

———————

        