     స్వర్ణపురిని విడిచి పారిపోయాయి. స్వర్ణ పురి రాజూ, రాణి చెరసాలనుంచి విడుదల చేయబడ్డారు.

జరిగింది తెలుసుకుని, తమ కుమార్తె రాక్షసుణ్ణి వివాహమాడతానంటే, రాజ దంపతులు కలవరపడ్డారు. సర్పదష్టుడి లాంటి నరరూప రాక్షసులైన మానవుల కంటే, వికృతరూపుడైనా ఉత్తముడైన కంచుకుడు వేయిరెట్లు మేలన్నది, సువర్ణ సుందరి. రాజు ధర్మవర్ధనుడు ఆమె వివాహానికి అంగీకరించక తప్పలేదు.

ఒక శుభముహూర్తాన సువర్ణ సుందరికీ, కంచుకుడికీ అత్యంత వైభవంగా వివాహం జరిగింది. ఆ సమయంలో ఒక గొప్ప వింత జరిగింది. అదేమంటే కంచుకుడు, సువర్ణసుందరి మెడలో తాళికట్టగానే, వాడి రాక్షస రూపం పోయి అందాల రాకుమా రుడుగా మారిపోయాడు.

అందరూ అమితాశ్చర్యంతో చూస్తూం డగా, అతడిలా చెప్పాడు: నేను వత్సల దేశపు యువరాజు విక్రమసేనుణ్ణి. గురు

కులంలో విద్య ముగించుకుని దేశపర్యటన చేస్తూండగా, ఒకచోట దేవకామిని ఒకామె తారసపడి, నన్ను తమలోకానికి వచ్చి వివాహమాడవలసిందిగా కోరింది. నేనం దుకు అంగీకరించలేదు. ఆమె ఆగ్రహించి నన్ను రాక్షసుడివి కమ్మని శపించింది. అంతటి శిక్ష విధించడం న్యాయం కాదని నేను వేడుకోగా శాంతించి, రాకుమారి ఎవరైనా నన్ను ఇష్టపడి వివాహమాడితే, శాపం తొలగిపోయి నాకు తిరిగి మామూలు
రూపం వస్తుందని చెప్పింది!

ఇది విని అందరూ హర్షధ్వానాలు. చేశారు. సువర్ణ సుందరీ, ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆనందానికి మేర లేకపోయింది.

తర్వాత విక్రమసేనుడు, సువర్ణ సుందరిని తన దేశానికి తీసుకువెళ్ళాడు. కొంతకాలం జరిగాక వత్సల దేశానికే కాక, ధర్మవర్ధనుడికి పుత్ర సంతానం లేని కారణంగా, స్వర్ణపురికి కూడా తానే రాజయి, ప్రజానురంజకంగా చాలాకాలం రాజ్యపాలన చేశాడు.
 

        