             

కోదండపాణి ఏమి చెబుదామా అని
ఆలోచిస్తూండగా, కిటికీగుండా గట్టిగా
వీచిన గాలికి పక్కన ఉన్న దీపం కాస్త
ఆరిపోయింది. చిమ్మచీకటి కమ్ముకున్నది.
మరుక్షణమే కోదండపాణి, గురవయ్య
చేతులు రెండూ గట్టిగా పట్టుకుని,
''గురవయ్యాా, మరేమీ అనుకోవద్దు. నీ
అంతటివాడు ఎంతో అవసరం కొద్దీ ఈ
'రా(తివేళ వచ్చి డబ్బు అడిగితే ఇవ్వలేక
పోతున్నాను కదా అని నాకెంతో బాధగా
వున్నది,” అని ఎక్కడలేని ఆప్యాయ
తనూ, సానుభూతినీ కనబరచసాగాడు.
“సరే బావా, నీ దగ్గర వుంటే కదా
ఇవ్వడానికి ? నువ్వు బాధపడపవద్దు,
మరెక్కడయినా |,పయత్నించి చూస్తాను,
ఇక నేను వెళ్ళి వస్తాను,” అంటూ
బయలుదేరబోయాడు గురవయ్య,
అయినా కోదండపాణి, పట్టిన చేతులు
విడవకుండా, “'గురవయ్యా, రాకరాక
వచ్చావు. వుండు, భోజనం చేసి వెళ్ళ
వచ్చు!” అని బలవంత పెట్టసాగాడు.

ఇంతలో పక్క గది నుంచి, కోదండ
పాణిభార్య, వెలుగుతున్న దీపాన్ని తీసుకు
వచ్చింది. అప్పటికి కోదండపాణి గుర
వయ్య చేతులు వదిలిపెట్టి, “మేము
పిలవడమే తప్ప, నీలా౦టివా ళ్ళు
మా ఇళ్ళల్లో భోంచేస్తారా ?'' అన్నాడు,

"క్షమించు, బావా! నేను వెళ్ళివస్తాను,”
అంటూ గురవయ్య వెళ్ళిపోయాడు.

అక్కడి తతంగాన్నంతా వింతగా
చూసిన, కోదండపాణి భార్య, భర్తతో,
"అయినా, గురవయ్య చేతులు పట్టుకుని
ఎందుకండీ భోజనానికి అంత బలవంతం
చేశారు ?”” అని అడిగింది.

క కస్య పిచ్చిమొహమా ! వాక్టొవడు
భోజనానికి బతిమలాడాడు ? దీపం ఆరి
పోయి, చీకటయిపోయింది కదా, ఆ చీకట్లో
వాడు డబ్బు కాజేస్తాడేమోనన్న అను
మాసం కొద్దీ అలా నాటకం ఆడవలసి
వచ్చింది 1” అన్నాడు కోదండపాణి.

భర్త సమయోచితయు _క్తికి చాలాస౦తో
షించింది కోదండపాణి భార్య.

 

 

        