             

   

తిరికగా ఉన్న ధనవంతులు
ఆడుకునే ఆటగా'గోల్ఫ్‌”ను
చెప్పుకుంటారు, ఆ (క్రీడలో
కూడా పిల్లలు తమ (ప్రతి
ప్రదర్శించడం
ఎంతైనా విశేషం !

షివిన్‌ అనే ఐదేళ్ళ

  

  

వెట్‌ పరిచినట్టున్న (ప్రదే
శంలో దెబ్బ తగలదు కదా
ఆని ఆపసివాడనుకున్నాడు,
ఆయినా, అక్కడి ఆట
|గాక్ళెవరూ, చిన్న తెల్ల
బంతిని కొట్టాక పరిగెత్తడం
లేదు నరికదా, వాళ్ళు
నింపాదిగా అడుగు మీద
అడుగు వేనుకుంటూ నడిచిపోయి, “హోల్‌ కూ
బంతి పడిన చోటుకూ మధ్యవున్న దూరాన్ని కొలిచి,
ఆ తరవాత పాయింటు కోనం బంతిని * హోల్‌’
లోకి వేయడం గమనించాడు, ఆ ఆటకు ఎక్కువ
నమయం తీసుకుంటున్నది. అయినా, ఐదేళ్ళ
షివిన్‌లో ఆ ఆటను తను కూడా ఆడాలన్న
ఆనరక్తి వీర్పడింది. అప్పటినుంచి తన తండి
వెంట తరచూ గోల్ఫ్‌ మైదానానికి వెళ్ళసాగాడు.
కొడుకు ఆన _క్తిని గమనించిన తం(డ్రి, గోల్ఫ్‌
ఆటలో స్వయంగా శిక్షణనివ్వ సాగాడు. ఆయన
గోల్ఫ్‌ (క్రీడలో మంచి నేర్పరి.

తండి శిక్షణలో షినిన్‌ మరొక ఐవేళ్ళలో
జూనియర్‌ ఛాంపియన్‌ ఆయా్యడు. తొమ్మి దేళ్ళు
నిండక ముందే అతడు మొట్టమొదటిసారిగా ఆంత
ర్దా్తతియ పోటీలలో పాల్గొన్నాడు. ఇండొనేషియా,

  

 

అతిపిన్న పసయను గోల్ఫ్‌ (క్రీడాకారుడు!

 

 

  

జకార్హాలో జరిగిన పన్నెండవ
అసియా పసిఫిక్‌ జూని
యర్‌ ఛాంపియన్‌ షిప్‌
పోటీలలో పాల్గొన్నాడు, ఆ
పోటీలలో ఐదు దేశాలకు
చెందిన ఇరవై మంది జూని
యర్‌ (క్రీడాకారులు పాల్గొ
న్నారు. షివిన్‌ సదవవాడుగా
వచ్చాడు.

గత నంవత్సరం జరిగిన
తొమ్మిదవ “టోపోలిన్‌ జూని
యర్‌ వరల్డ్‌ కస్‌ చాంపి
యన్‌ షిప్‌” పోటీలలో షివిస్‌
భారతదేశం తరఫున పాల్గొ
న్నాడు, మన దేశం తరపున
అతనితో పాటు మరొక
ముగ్గురుకూడా పాల్గొన్నారు.
ఆ పోటీలలో పాల్గొన్న” 18
దేశాలకు చెందిన | కీడాకారు
ల౦దరిలోకి ఆతి పిన
వయన్కుడు షివిన్‌
ఆందుకే ఒక ఇటలీ వార్తా
పత్రిక షివిన్‌ను “ పికొల్లో” (అతి పిన్న వయసు)
|క్రీడాకారుడని వర్ణించి ఆతని అద్భుత [ప్రతిభను
శ్లాఘించింది !

న్యూఢిల్లీలో జరిగిన'13 వ ఆసియా పసిఫిక్‌
జూనియర్‌ ఛాంపియన్‌ షిప్‌ పోటీలలో షినిన్‌
రజత పతకాన్ని (పన్నెండేళ్ళ లోవువారికి) గెలుచు
కున్నాడు. ఫిలిప్ర్పైన్స్‌కు చెందిన జానన్‌గిరొనెల్లా
(పథమ స్థానం సాధించాడు. ఆయినా" షివిన్‌
కూడా తన ఆటతో చూసరులను ఆఅనందింపజేశాడు.
జూలైలో జరుగనున్న “శాన్‌ డీగో వరల్డ్‌ జూనియర్‌
ఛాంపియన్‌షిప్‌” పోతేలలో షివిన్‌ పాల్గొననున్నాడు.

కలకళ్తాలో జరిగిన నేషనల్‌ గోల్స్‌ స ఛాంపియన్‌
షిప్‌ పోటీలలో షివిన్‌ నేషనల్‌ సబ్‌ జూనియర్‌
(పదిహేనేళ్ళ లోపు)గా వచ్చాడు. దానిని సాధిం
చిన అతి పిన్న వయస్కుడు షివిన్‌!

      
        
       
   
     
   
      
       
       
     
     
     
   
         
       
       
       
       
     
    
 
      
 

        