             

శరణు

ఇంద్రుడితో చెప్పి, అతని
జొచ్చారు. ఇంద్రుడు కోపించి, కుంభ
కర్ణుణ్ణి వ,జాయుధంగతో కొట్టాడు, కుంభ
ణ బ
కర్ణుడు సింహనాదం చేశాడు, ఆ ధ్వనికి
|పజలు మరింత హడలిపోయారు. కుంభ
కర్ణుడు ఐరావతం దంతం ఒకటి పీకి,
దానితో ఇంద్రుణ్ణి రొమ్ములో పొడిచాడు,

తరవాత ఇం(ద్రుడు (పజలను వెంట
బెట్టుకుని [బ్రహ్మదేవుడి వద్దకు వెళ్ళి
సంగతి చెప్పుకున్నాడు. |బహ్మదేవుడు
రాక్షసులనందరినీ పిలిపించాడు. వారిలో
కుంభకర్ణుడు కనిపించేసరికి (బహ్మకే
భయం పుట్టింది, |బహ్మ కుంభకర్ణుడితో,
“లోకాలు నాశనం చెయ్యటానికి విశ

46

      

వసుడు నిన్ను కన్నాడురా ! నువ్వు సర్వ
కాల సర్వావస్థలయందూ ఒళ్ళు తెలియ
కుండా పడి ఉండి నిదపో !' అన్నాడు
ఆ శాసం తగిలి కుంభకర్ణుడు |బహ్మ
ఎదటనే పడిపోయాడు. అది చూసి
రావణుడు |బహ్మతో, 'నీ మునిమనమ
డయిన ఈ కుంభకర్ణుణ్ణి ఇలా శపించటం
భావ్యం కాదు, నీ మాట అబద్ధం కావ
టానికి లేదు. . వాడు నిదపోవటానికీ,
మేలుకుని ఉండటానికీ కాల నియమం
విర్ప్చాటు చెయ్యి, అన్నాడు. అప్పుడు
|బహ్మ కుంభకర్ణుడు ఆరు మాసాలు
నిదపోయేటట్టూ, ఒక్కరోజు మేలుకుని
ఇండేటట్టూ, నిద్ర లేచినప్పుడు ఆకలితో
ఎదట కనిపించినదంతా అగ్ని హో(త్రుడి
లాగా తినేటట్టూ నియమం పెట్టాడు.

“నీ పరాక్రమానికి బెదిరిపోయి,
రావణుడు కుంభకర్ణుణ్ణి నిద్ర లేపిం
చాడు, మహాభయంకర పరా[క్రముడైన
కుంభకర్ణుడు వానరులను తినటానికి
వస్తాడు, వానరులు అతన్ని ఎలా ఎదిరించ
గలరు ? అది ఒక కదిలే యం[త్రమని
వానరులకు 1 ప్పాలి. అప్పుడుగాని వారి
భయం పోదు.”

రాముడు విభీషణుడు చెప్పినది విని
తృప్తిపడి, నీలుడితో ల౦కా ద్వారాలన్నిటి
పైనా దాడి సాగించమన్నాడు. గవాక్షుడూ,
చందమామ

Ht

DN OS ESN

        