 . మాత్రం నిన్ను తప్ప మరెవరినీ పెళ్ళాడ లేను,'' అన్నాడు.
ఆ జవాబుకు వీణాధరి మౌనంగా వూరుకున్నది. తనవంటి సామాన్యురాలు. రాకుమారుణ్ణి వివాహమాడి రాణివాసం చేయడానికి అసాధారణమైన సౌందర్యమే కాక, మంచి వేషభాషలు, నడవడిక కూడా అవసరం అని, ఆమె ఆలోచిం చింది. ఇందుకుగాను, కొంతకాలం మహా రాణికి పరిచారికగా వుండి, అనుభవం గడించడం అవసరం అనుకున్నది.
వీణాధరి స్నేహితురాలైన పద్మదీపిక అనే యువతి, మహారాణి చంద్రావతి వద్ద పరిచారికగా పనిచేస్తున్నది. ఆమె ద్వారా, వీణాధరి మహారాణి వద్ద పరిచా ఒక ఆశ్రయం సంపాయించింది.
ఒకసారి మహారాణి వద్దకు ఒక చిత్ర కారుడు వచ్చి, "మహారాణి! నేనొక చిత్రపటం తయారు చేసి, తమకు కాను కగా ఇచ్చేందుకు తెచ్చాను." అన్నాడు. వీణాధరి ఆ చిత్రపటాన్ని అందుకుని, మహారాణికి ఇచ్చింది.
ఆ చిత్రపటంలో అస్తమిస్తున్న సూర్యుడు అద్భుతంగా చిత్రించబడ్డాడు. ఆ చిత్రంలోని రంగుల మేళవింపుకు ముగ్ధురాలైన చంద్రావతి, చిత్రకారుడికి వేయి వరహాలు బహుమతిగా ఇచ్చింది.
తర్వాత ఆమె, వీణాధరిని దగ్గరికి పిలిచి, "ఎలా వుంది చిత్రపటం?" అని అడిగింది.
అందుకు వీణాధరి. "రోజూ చూసే సూర్యుడే గదా! అందులో విశేష మేమున్నది. ఏమయినా, దీనికి వేయి పరహాల బహుమతి చాలా ఎక్కువను కుంటాను." అని జవాబిచ్చింది.
65 మాటలకు మహారాణి నవ్వి, "వీణా. భగవంతుడు నీకు అందమైన రూపం ఇచ్చాడేగాని, కళాహృదయాన్ని ఇవ్వలేదు. సరే, ఇచ్చే బహుమానం మా స్థాయికి తగినట్లుండాల న్న సంగతి. నువ్వెరగవా ?" అన్నది.
చందమామ
TL-F-4