            మాడతానుగాని, నీవంటి దుష్టుణ్ణి మాతం
వ్‌ పరిస్థితిలోనూ వివాహమాడను,'' ఆని
జవాబిచ్చింది.

ఈ జవాబుకు సర్పదష్టుడు మండిపడి,
“నీకు నెల రోజులు గడువిస్తున్నాను.
ఈలోపల మనసు మార్చుకోకపోయావో
బలవంతంగా నీ మెడలో తాళి కడతాను.
నీ తల్లిదం[డులకు ఉరిశిక్ష విధిస్తాను,”
అంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ వెంటనే ఒక రాక్షనుడు, నువర్ణ
నుందరి ఎదట [|ప్రత్యక్షమై, ‘నేను
కంచుకుడనే రాక్షసుణ్ణి ! ఇటుగాపోతూ,
నీ పలుకులు ఆలకించి వచ్చాను. నన్ను
పెళ్ళాడు,” అన్నాడు.

12

నువర్ణనుందరి తెల్లబోయి, ' “ఇదేమిటి?
మాటవరసకు ఏవీడో అన్నంతమా త్రాన,
నిన్ను పెళ్ళాడ తానని ఎలా అను
కున్నావు ? మానవకశాంతకూ, రాక్షసుడికి
ఎలా పొత్తు కుదురుతుంది !"” అన్నది,
““నువ్వు రాకుమారివి ! ఆడిన మాట
తప్పరాదు,'" అన్నాడు రాక్షనుడు,
ఒకపక్క సర్పదష్టుడి దౌర్జన్యానికి
తోడుగా, ఈ రాక్షసుడి పీడ కూడా వచ్చి
పడినందుకు, నువర్ణనసుందరి కొంతసేపు
విచారించి, చివరికి వాడితో, “నన్ను
వివాహమాడాల౦కజు, నువ్వు మూడు
షరతులకు ఆమోదం తెలపాలి, అన్నది.
“ఏమిటా షరతులు ?'' అని అడిగాడు
కంచుకుడు ఆదుర్దాగా.
““మొదటిది--తక్షణ౦ం నువ్వు మాంస
భక్షణ మానెయ్యాలి. రెండవది--నీ
హింసా|[ప్రవృత్తిని వదులుకోవాలి. మూడ
వది_మా రాజ్యంలో ఒక జీవనది
|[ప్రవహిస్తున్నది. కాని, దానికి ఒకచోట
ఒక చిన్న కొండ అడ్డంగా పుండడంతో,
చాలా నీరు వృధాగా సము[ద౦ంలోకి
|ప్రవహిస్తున్నది. నీవా కొండను తొలగిస్తే,
మా రాజ్యంలో మరిన్ని [ప్రాంతాలు సస్య
శ్యామలవౌతాయి,'" అన్నది.
కంచుకుడు షరతుల్ని ఆలకించి,
“కొండను తొలగించడం 'క్షణాల మీద

 

చందమామ

        