"గణపవరం అనే ఊళ్ళో, శాంతమ్మ అనే
ఆమెకు ఇద్దరు కొడుకులు. భర్త పోయిం
తర్వాత శాంతమ్మ ఇద్దరు కొడుకుల
ఇళ్ళలోనూ ఆరేసినెలలు వుంటూ, కాలం
వెళ్ళబుచ్చుతున్నది, పెద్దకొడుకు మంచి
ఐశ్వర్యవంతుడి కింద లెక్క. చిన్నవాడికి
వుండడానికి ఒక మంచి ఇల్లున్నది. భార్యా
బిడ్డలను పోషించుకునేందుకు సరిపడే
సంపాదన గల చిన్న ఉద్యోగాన్ని, ఆ
ఊళ్ళోనే సంపాదించుకున్నాడు.

ఇలా వుండగా, శాంతమ్మకు
అకస్మాత్తుగా జబ్బు చేసి, చిన్నకొడుకు
ఇంట్లో వుండగా పోయింది. ఆ వార్త విన
గానే పెద్దవాడి కుటుంబమంతా, చిన్న
వాడి ఇంటికి చేరుకున్నది.” పెద్దకొడుకు
రాముడు దుఃఖం పట్టలేక తమ్ముడితో,
“ఒరే, సోముడూ ! అమ్మ బుణం నువ్వు
తీర్చుకున్నావు. అందువల్ల నే  అమ్మ, ఆఖరి
క్షణాల్లో నీ ఇంటపోయింది, పెద్దకొడుకును
కాబట్టి, అమ్మ అంత్య(కియల ఖర్చులన్నీ
నేనే భరిస్తాను," అన్నాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి, వచ్చిన బంధువులందరూ,
“ఆహా, కొడకంటే రాముడే!”
అని మెచ్చుకున్నారు. h

రాముడు మాటంకు ఏవీదో ఆవేశంలో
అనేశాడు గాని, పదకొండు రోజులపాటు
జరిగిన కర్మకాండలో అయిన' ఖర్చు
తలుచుకునేసరికి, వాడికి గుండె గుభేలు'
మన్సది. పెద్దక ర్మచివరిరోజున అన్నదమ్ము
లిద్దరూ, బంధువులతో 'కలిసి చెరువు
దగ్గిరకు వెళ్ళారు. అన్నదమ్ములు స్నానం
చేశాక, పొరో హితుడు మం|త్రాలు చదవడం
ముగించగానే, రాముడు కాకులకు”
పిండం వేసిభక్తిగా దక్ఞం పెట్టుకున్నాడు.

అయితే, అందరూ ఆశ్చర్యపడేలా,
ఆ చుట్టుపక్కల చెట్ల మీద వున్న కాకుల్లో

      
     
       
     
         
       
       
     
     
   

\ "జె, ఉదయనాగ శిరీష

 

        