            ఇంగితం ఎరిగిన మనిషి,” అన్నాడు విక్రమ
కేసరి. పూజారి అనుచరుడు ప్రాణభితితో అరవ
బోయేసరికి శిఖిముఖి అతడి మిదికి ఈటె గురి
చేసి, “అరవకు, ఇప్పటికైనా అబద్దాలాడక,
నిజం చెప్పు, ఎ[ర్రగండు నిన్నేమి చేయదు.
అన్నాడు.

“నేను నిజమే చెప్పాను. రక్షించు దొరా!”
అంటూ పూజారి అనుచరుడు కళ్ల నిళ్లు పెట్టాడు.

దొంగవాడి కళ్ల నీళ్లు చూడగానే, విక్రమ
కేసరికి అతడి మిద జాలి కలిగింది. అతడు
శిఖిముఖి భుజం పట్టుకుని “శిఖ! పాపం వాణ్ణి
చంపకు. నిజమే చెప్పాడు. తెలియటం లెదా?
మనం వడు చెప్పే [ప్రాంతానికెళ్తి చూద్దాం.
పూజారి పెద్ద ముచ్చు వెధవ. వాడు తనను
నమ్మి సేవ చేసేవాళ్లతో అయినా మనసిచ్చి
మాట్టాడతాడని నేననుకోను,” అన్నాడు.

శిఖ్రిముఖి ఎ|ర్రగండును ఇవతలికి పిలిచి,
దొంగతో, “ఒరే నిన్ను కొంతసేపయినా కాళ్లూ
చేతులూ కట్టి, నోరు బిగించి , ఆ పొదల్లో దాచి
పోక తప్పదు. ము యజమాని ఎక్కడున్నాడో
చూసి తిరిగొచ్చేటప్పుడు నీ కట్లు విప్పుతాను, '
అంటూ నోటికి అడ్డంగా అడివి తీగలతో అల్లిన
వలనొకదాన్సి బిగించి, మూటలా ఎత్తుకుపోయి
గుబురుగా ఉన్న పొదల్లో పడవేశాడు.

తరవాత శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ, ఎర
గండూ దొంగ చెప్పిన కొండ ప్రాంతానికెసి
బయలుదేరారు. వాళ్లకా సమిప ప్రాంతాల్లో
మనుషులు సంచరెంచిన గుర్తులు కనిపించిన.
వాటిని చూస్తూ వాళ్లు మరికొంత ముందుకు
పోయేసరికి, నలుగురైదుగురు మనుషులు
పక్కపక్కన నడవడానికి ఏలుగా ఉన్న ఒక కొండ
దారి మిద అంత ఎత్తున ఒక కొయ్యబొమ్మ కని
పించింది. దాని చేతుల్లో రక్తంలో తడిసి ఉన్న
(త్రిశూలం ఉనసన్సది.

విక్రమకేసరి ఆ భయంకర వి[గ్రహాన్ని చూసి
ఆశ్చర్య పడుతూ ముందుకు నడవబోయేం
తలో, శిఖివటుఖి అతడి భుజం పట్టుకుని
వెనక్కు లాగి, “కసరీ, ఆగు, మనం ఆ దారి వెంట
పోవాలంటే, ఆ కొయ్య బొమ్మ కాళ్లముదుగా
నడవాలి. దాని చేతిలో రక్తం ఓడుతున్న (తిశూ
లాన్ని చూశావా?” అని ప్రశ్నించాడు.

వాళ్లిద్దరూ ఇలా మాట్లాడుతున్నంతలో ఎర్ర
గండు కొయ్యబొమ్మను సమిపించి, దాని కాళ్ల
కిందుగా ముందుకు పోబోయింది. అంతలో
బొమ్మ జవజవ మంటూ వణికింది. దాని చేతిలో
ఉన్న త్రిశూలం మెరుపులా నేలమిదికి “జుమ్‌'
అంటూ దిగసాగింది.

- (ఇంకా ఉంది)

 

చందమామను

జూలై 2010

        