             

“చాలా పెద్ద ప్రమాదంలోనే చిక్కుకున్నాను.
అదృష్టం కొద్ది బయటపడ్డాను. ఆ దుర్మార్గులి
ప్రాంతాన మాటుపెట్టి నన్ను తలకిందులుగా
వెలాడదీసి చంపాలని చూశారు... అదంతా

తరవాత మాట్లాడుకోవచ్చు. ముందు ఆ పూజారి
బంట్లు దాగి ఉండే స్థలం ఎదో మనం తెలుసు
కోవాలి. ఒకళ్లిద్దరం అయినా, వాళ్లను వెన్నంటి
పోగలిగిత, సూర్యోదయం కాగానే ఆ ముఠా
నంతా అడవి జంతువులను వేటాడినట్లు వేటా
డవచ్చు, " అన్నాడు శిఖిముఖి.

“వాళ్లు అరణ్యంలో ఎక్కడ దాగి ఉండేది
కనుక్కొవడానికి మన ఇద్దరం చాలు. ఎ|రగండు
పశికట్టి మనకు దారి చూపగలదు. తెల్లవార
గానే, పలెవాసులంతా వంనకు సహాయం
వస్తారు,” అంటూ విక్రమ కేసరి తన వెంట
ఉన్న శబరుల కేసి తిరిగి, “ఇక మీరు పల్లెకు
సొండి. మరొక సారి పూజారి అనుచరులు
పల్లెకు నిప్పు పెట్టకుండా చూసుకోండి. మా
ఇద్దర్లో ఎవరో ఒకరం ఆ [క్రూరులు అరణ్యంలో
T జూలై2010

ఎక్కడ దాగి ఉన్నారో చూసి, పల్లెకు వార్త
తెస్తాం.” అని చెప్పాడు.

శబరులు వెళ్ళిపోయారు. ఆ తరవాత శిఖి
ముఖి, విక్రమ కేసరీ అరణ్యం కేసి బయలు
దేరారు. ముందు ఎగర్రగండు నేలను పశిగడుతూ
నడవసాగింది. అది దొంగలు పోయిన మార్గాన్ని
సరిగానే గుర్తించిందన్న నమ్మకం శిఖిముఖికి
కలిగింది. |క్రమంగా ఎ|రగండు వాళ్లను అర
ణ్యంలోని ఒకానొక కొండ [ప్రాంతానికి తీసుకు
సోయి, అక్కడ ఒక మహో వృక్షం కింద నిలబడి
కొంచెం సేపు భూమిని మూచూసి, చెట్టు చుట్టూ
గిర్రుగిర్రున తిరుగుతూ, తల ఎత్తి పైకి చూడసా
గింది.

విక్రమకేసరికి కుక్క [ప్రవర్తన వింతగా
కనబడింది. అతడేమో మాట్లాడబోయేంతలో
శిఖల్షిముఖి అతడిని వారించి, తల ఎత్తి చెట్టు
కొమ్మల్లోకి పరీక్షగా చూశాడు. గుబురు కొమ్మల్లో
అతడికో మానవాకారం కనబడింది. బాగా పరీ
క్షగా చూసిన మిదట శిఖిముఖికి వాడు పూజారి
అనుచరుడని తెలిసిపోయింది. వాడు, చెట్టు
కొమ్మ నొకదాన్ని రెండు చేతులతో గట్టిగా కావి
లించుకుని, కొమ్మ మీద బోర్డాపడుకుని నిద్ర
పోతున్నాడు. ఒర నుంచి కత్తి కిందికి వేళ్లాడు
తుస్పది.

శిఖిముఖి వాణ్ణి విక్రమకేసరికి చూపుతూ,
చిన్న గొంతుతో, “కేసరీ, వాడు శిథిలాలయ
పూజారి కాపలావాడన్నమాట. చెట్టు మిద దాగి,
ఈ [ప్రాంతాలకు వబ్చెవాళ్లను కనిపెట్టి ఉండి,
కబురందించమని ఆ వికృతాకారుడు వళ్హి
ఇక్కడ కాపలా పెట్టి ఉంటాడు. కాని, ఈ వెధవ
రాత్రంతా అరణ్యంలో చెడతిరిగి సూర్యోదయం
వేళకు హాయిగా చెట్లకొమ్మల్లో నిదపోతు
న్నాడు,” అన్నాడు

బందమసిణనము

        