            ధెిధిలాలయం - 4

౦0s

-

‘ J - ‘
[ % CL a A 1A A NN / iS wp
Mp Nn © NAN ho

f ( |

(శిథిలాలయం

 

A |
F ’ | A PA
Fr} IVs

Fs |

I B
| al AWA
'y p ql Aw
A A | B
IAL

      

   

పూజారినని చెప్పిన విక్సతాకారుడి కోసం శిఖిముఖీ, నిక్రమకేసరీ చెరొక మార్గాన

వెళ్తారు. శిఖిముఖి మామిడితోపులో అడుగు పెట్టేసరికి, అతడి కాలికొక తాడు బిగుసుకుపోయి,
చెట్టుకొమ్మకు వేలాడదీసింది. పూజారిని శిఖిముఖి-ఈదెతో పొడవబోయాడు. పూజారి అనుచరులు

అరుస్తూ, అతణ్ణి చంసందుకు కత్తులెత్తారు.
పూజారి అనుచరులు తన పైకి కత్తులెత్తడం
చూస్తూనే శిఖథిముఖి తనకు చావు తప్పదను
కున్సాడు.

తను చచ్చే ముందు ఆ దుర్మార్తుల్లో ఒక్కల్ణ
యినా చంపి తీరాలన్న పట్టుదలా, ఉద్రేకం
అతడిలో పరవళ్లు తీసింది.

ఆ వెంటనే అతను “జై శబరమాతా!”
అంటూ అరణ్యం ప్రతిధ్యనించేలా అరిచి, తన
కాలిని బిగించి పట్టి ఉన్న తాడును ఈటెతో
గురిగా ఒక్కపోటు పొడిచాడు. ఆ దెబ్బకు
తాడు సగం నరుక్కుపోయింది.

తతిమ్మాసగం అతడి బరువును మోయలేక
పరఠీమంటూ తెగింది. శిఖిముఖి ఏ మాత్రం

- తరవాత)

అజాగ్రత్తగా ఉన్నా, అతడి తల బలంగా నెలను
తాకటం జరిగేది. కాని అతడు వానరంలా ఒక్క
ఊపున కాళ్లు రెంటినీ ఫలి కొట్టినట్టు గిర్రున
భూమి మిదికి తెచ్చి, దాని తాకిడిని తట్టు
కునేందుకు ఈటెను ముందుగా నేలమిద
గుచ్చాడు.

పూజారి అనుచరులు అతడి లాఘవం
చూసి ఆశ్చర్యపోయారు.

వాళ్లలో ఒకడు శిఖిముఖిని మెచ్చుకుంటూ,
“శబర వెధవ బాగా సాముగరిడిలు నేర్చిన వాళ్లా
ఉన్నాడు. ఇలాంటివాడు మన ముఠాలో కలిసి
వుంటే, మనం సాధించలేనిదేముంటుంది?
అన్నాడు.

దొసరె సుబ్రహ్మణ్యం

™ జూలై2010 60

బందమొౌనము

        