             

“ఏల్హి మనం ప్రాణాలతో పట్టుకుని పూజా
రిని గురించిన రహస్యాలు లాగాలి. అన్నాడు
విక్రమ కేసరి.

“ప్రాణాలతో పట్టుకోవడమే కాదు, నిద్ర
మేల్కొని అరవకుండా చూడాలి. విడు అరి
చాడో, పూజారికి మనం ఈ [ప్రాంతాలకు వచ్చి
నట్టు తెలిసిపోతుంది. అదుగో సూర్యోదయం
కూడా అవుతున్నది. నువ్వు చెట్టుకిందనే ఉండు.
నేను నిశ్శబ్దంగా చెట్టెక్కి వాట్హి కిందికి లాక్కొ
స్తాను.”” అని చెప్పి శిఖిముఖి దాపులనున్న
చెట్లమిది కొన్ని అడివి తీగలను తెంచి, అరచేతి
వెడల్పూ, ఒక గజం పొడవూ ఉండెటట్టుగా
వాటిని అల్లి, మెల్లిగా చెట్టు మిదికి పాకిపోయి,
పూజారి అనుచరుడి మెడను గట్టిగా ఒక చేత్తో
పట్టుకుంటూనే, రెండో చేతో ఈటెను అతడి
కళ్లముందు ఆడించాడు.

పూజారి అనుచరుడు ఉలిక్కిపడి కళ్లు తెరి
చాడు. ఎదురుగా వాడికి ఉదయసూర్య కిర
ణాల్లొ తళతళా మెరుస్తున్న ఈటె అలుగు కని

 జూలై2010 64

పించింది. వాడు భయకంపితుడై అరవబో
యేంతలో, శిఖిముఖి చేతిపట్టును మెడమించి

గొంతం మీదికి మార్చి, ''నోరెత్తావోో ఈటె

గుండెల్లొ దించుతాను. కొద్ది రోజులపాటైన
బతకదలిస్తే, కిక్కురు మనకుండా నాతోపాటు
చెట్టు దిగు,” అని చెప్పి, వాడి ఒర నుంచి కత్తి
లాక్కుని చెట్టు దిగాడు. పూజారి అనుచరుడు
గడగడ వణికిపోతూ అతడి వెనకగా చెట్టు దిగి
వచ్చాడు.

శిఖ్రివుుఖి, పూజారి అనుచరుభ్ద్హు చెట్టు
బోదెకు ఆనుకు కూర్చోమని ఆజ్ఞాపించి,
“నువ్వా ప్రేతాకారం గాడి బంటువేగదా? నిజం
చెప్పకపోయావో నిన్ను ప్రాణాలతోనే ఎర్రగం
డుకు ఆహారంగా వేసాను. వాడీ కొండ [ప్రాంతాల
ఎ గుహలో ఉంటున్నాడు?” అని ప్రశ్నించాడు.

పూజారి అనుచరుడు [పాణభయంతో
కంపించిపోతూ, “అయ్యా, నన్ను చంపకండి,
నిజం చెబుతాను. పూజారి దొర ఈ కొండ
ప్రాంతాల పూటకొక చోటు మారుతుంటాడు.
నిన్న సాయంకాలం ఆ దొర ఉన్న చోటు -
ఒంగున్న రాక్షసిలా కనబడే ఆ గండశిల వెనక
ఉన్న చికటి గుహ ఇప్పుడింకా, అక్కడ ఉన్నాడో
లేదో నాకు తెలిదు.” అన్నాడు.

“నువ్వు నిజమే చెబుతున్నావా?” అని
గద్దించి అడిగాడు శిఖీముఖై.

“పూజారి పెద్ద అబద్దాల కోరు. వాడి
బంటు వంరొక విధంగా ఎందుకుంటాడు?
ఎ|[ర్రగండును ఉసిగొలుపు శిఖిముఖి, ' అన్నాడు
వి|క్రమకేసరి.

శిఖిముఖి ఊ అనగానే ఎ[ర్రగండు పూజారి
అనుచరుడి మిదికి ఎగిరి దూకి వాడి గొంతు
పట్టుకోబోయినదల్లా ఆగి, తల తిప్పి, యజ
మాని కేసి చూసింది. “ఆహో, ఇది కుక్క కాదు.

బందమయౌయను

        