            TM

చెల్లించే షరతు మీద వారితో ఒడంబడిక
చేసుకున్నాడు. ఒరిస్సా నుంచి తనకు వచ్చే
రాబడిలో కొంత భాగం కూడా అతను
వారికి ఇచ్చాడు. 1756 ఏప్రిల్‌లో ఇతని
మరణానంతరం అతని మనమడు నవాబ్‌
సిరాజుద్దౌలా ( అసలు “పేరు మీర్దాముహ'
మ్మద్‌) బెంగాలు పాలకు డయాడు, ఇతని
పరిపాలన కొద్దికాలమే సాగినా, అది
బెంగాలు చరి(తర్లోనూ, భారత చరి(త
లోనూ కూడా ఒక ముఖ్యమైన మలుసుగా
పరిణమించింది.

బౌట్‌ (అవల్‌)

 

EEKEFEEENEEXEE

ర్నరుగా నియమించబడి, శీ(,ఘకాలంలో నే
విశేష ఖ్యాతి సంపాదించాడు. నాదిర్‌షా
దాడి జరిగిన సమయంలో నే ఇతన్ని ఢిల్లీకి
రప్పించారు. ఆ యేడే ఆతను ఆత్మహత్య
చేసుకున్నాడు.
అతని అనంతరం అతని అల్లుడు
సఫ్‌దర్‌జంగ్‌ జౌధ్‌కు గవర్నరయాడు.
1748 లో ఇతన్ని ఢిల్లీలో వజీరుగా నియో
గించారు. 1754 లో, చనిపోయే ముందు
“దాకా ఇతను సమకాలీన భారతచరి(తలో
శ్రపముఖ పొ(త నిర్వహించాడు. అతన్ని
= నిజాముల్‌ ముల్క్‌ కొడుకూ, మనమడూ

జౌధ్‌నుబాలో ఈ నాటి ౌధ్‌ మాత్రమే = ప్రతిఘటిస్తూ వచ్చారు.

గాక, దానికి "తూర్పుగా ఉండే 'వార్గాణసి
కూడా చేరి ఉండేది. అలహాబాదు,
కాన్పూరు పరిసరాలు కూడా అందులో
చేరి ఉండేవి. జౌధ్‌ రాజ్యాన్ని స్థాపించిన
సాదత్‌ఖాన్‌ అనేవాడు ఖ రాసాన్‌ నుంచి
కధ్‌ గవ

య

వలస వచ్చాడు. 1724 లో

సఫ్‌దర్‌జంగ్‌ అనంతరం అతని కొడుకు
పుజాఉద్దౌలా జౌధ్‌ను సమర్థవంతంగా
పరిపాలించి, తాను కూడా ఢిల్లీలో వజీరుగా
నియమింపబడి, ఉత్తర భారతదేశ
చరిత్రలో ప్రముఖ పాత్ర నిర్వహించి,
1775 లో చనిపోయాడు.

 

shh Ad Sy Mb ui

        