             

దక్కను

మొగలు సామ్రాజ్యంలో ఒక పరగణాగా

ఉండిన దక్కనుసుబా నిజాముల్‌ముల్క్క్‌

కింద స్వతం(త రాజ్యమయింది.
బహాదుర్‌షా హయాంలో ఇతమ రెండు

సార్లు ఉదోోగం చేసి ఆ తరవాత

ఫగర్రుఖ్‌సియార్‌ చేత 1713లో దక్కను

గవర్నరుగా నియమించబడి, నిజా
ముల్‌ముల్క్‌ బిరుదు పొందాడు.

ఇంతలో : ఫర్రుఖభ్‌సియార్‌ పరిపాలన
అంతమయిం౦ది. నిజాముల్‌ ముల్క్‌ను
మాల్వాకు పంపారు. ఇక్కడనే అతను తన
భవిష్యత్తుకు దోహద౦ చేసుకున్నాడు.
ఇతని వైఖరి సయ్యిద్‌లకు నచ్చక ఇతన్ని
బదిలీ చేసూ ఉత్తరువులు జారీ చేశారు.
ఈసారి ఆతను ఉత్తరువులను ఉల్లం
ఘించి, తన పైన కత్తిగట్టిన సయ్యిద్‌లను
హతమార్చాడు.

1720 అంతంలో దక్కను తిరిగి నిజా
ముల్‌ ముల్క్‌ ఆధీనంలోకి వచ్చింది. ఢిల్లీ
దర్బారులో వుండే అమీన్‌ఖాన్‌ ఆనే పజీరు
చనిపోగా, నిజాముల్‌ముల్క్‌కు ఆ పదవి
ఇచ్చి, ఆతన్ని 1722 ఫి(బవరిలో ఢిల్లీకి
పిలిపించారు. ఢిల్లీదర్భారు. వాతావరణం
చాలా కలుషితంగా ఉన్నది. పాదుషా

ఆంతరంగికులు ఆతని .సలహాలు వినక
పోగా అతనిపై పాదుషాకు చాడీలు చెప్పారు.
ఇది చూసి విసిగిపోయి సత్రతను, 1723
డిశంబరు మూడో వారంలో పాదుషాకు
చెప్పకుండా దక్కనుకు బయలుదేరాడు.

చెప్పుడుమాటలు విని పాదుషా, అతను

తనపై తిరుగుబాటు చేస్తున్నాడని నమ్మి,

హైదరాబాదు గవర్నరయటైన 'ముబారిజ్‌
ఖాన్‌కు, నిజాముల్‌ముల్క్స్‌ను యుద్ధంతో
|పతిఘటించమని ఉత్తరువు పంపాడు.
గెలిస్తే దక్కనుకు వై,సాయి అవుతానన్న

 

 

- 60, మొగలుసా(మూజ్య ఎిబ్భిత్తః: స్వతం(త యునగ్గుయురాజ్యాలు

xe LR SY NE

        