            ఆశతో ముబారిజ్‌ఖాన్‌ నిజాముల్‌ ములు
1724 అక్టోబరు 11న బిరారులో యుద్ధం
చేసి, నిజాముల్‌ముల్క్‌ చేతిలో చచ్చాడు.
పాదుషా నిజాముల్‌ ముల్క్‌ ను తుద
ముట్టించలేకపోగా అతన్ని దక్షిణ దేశాని
కంతకూ మవై(సాయిగా గుర్తించి, ఆతనికి
అసఫ్‌జాహ్‌ అన్న బిరుదు కూడా ఇవ్వ
వలసివచ్చింది. అసఫ్‌జాహీలే చివరిదాకా
నిజాము రాష్ట్రాన్ని పరిపాలించారు.
హైదరాబాదు స్వతం(త సంస్థానం కావటా
నికి ఇదే నాంది. 1748 మే21న, 91వ
ఏట నిజాముల్‌ముల్క్‌ మరణించాడు,
| బెంగాల్‌ ;
1705 లో బెంగాలు గవర్నరుగా నియ
మించబడిన ముర్దిద్‌కులీఖాన్‌ బలవం
తుడూ, సమర్థుడూనూ, అతను బెంగాలు

రాజధానిని ఢాకా నుంచి ముర్దిదాబాదుకు ft
మార్చాడు. 1727 లో ఇతని మరణా '

నంతరం ఇతని అల్లుడు పుజాఉద్దీన్‌ఖాన్‌
గవర్నరయాడు. ఇతని హయాంలోనే
బిహారుసుబా బెంగాలుసుబా దాకా వి స్తరించ
బడింది. ఆలివర్జీ అనేవాడు బిహారుకు పాల
కుడుగా నియమించబడ్డాడు. 1739 లో
మజాఉద్దీన్‌ఖాన్‌ చనిపోయి అతని కొడుకు
గవర్నరు కాగా, ఆలివర్జీ మరికొందరితో

 

చేరి కు(ట్రచేసి బెంగాలు గవర్నరును హత్య
చేసి, బెంగాలును ఆక్రమించాడు. అతను
బెంగాలును స్వ తం(తంగానే పాలించ
సాగాడు, మంచి పాలకు డనిపించుకోదగిన
లక్షణా లతని కున్నాయి.

అయితే ఆలివర్జీ పరిపాలన సుఖంగా
సాగలేదు. వీటా మహారాష్ట్రలు బెంగాలు
పైన దండయా(త చేస్తూవచ్చారు. అతని
కింద ఉండిన అఫ్‌ ఘాన్‌ సేనానులూ,
బిహారులోని వాళ్ళూ ఏకమై కుట చేసి,
తిరుగుబాటు చేసి |పమాదం తెచ్చి పెట్టారు.

ఆలివర్జీ మహారాష్ట్రల ధాటికి తట్టుకో
లేక ఏటా వారికి 12 లక్షలరూపాయల చౌథ్‌

WE

   

yo

TE న

= = మమ్‌ మసక

        