             

మూళవదేశానికి |పభువు ఇం|[దద్యుమ్న
మహారాజు, ఆయన మంచి హృదయం
కలవాడు, |పజను కన్నబిద్దలలా చూచు
కునేవాడు. గాఢమైన విష్ణుభక్తుడు కావటం
చేత ఆయనను ' పుర షోత్తము” డనికూడా
పిలుస్తూవచ్చారు,

ఒకప్పుడు పురుషోత్తముడు దేశంలోగల
చివ్యక్షే కత్రాలన్నీ దర్శించుకురావాలి అను
కున్నాడు,

ఈ వుదేశంతో ఆయన తన రాజ్యాన్ని
మం[త్రులకు వప్పగించి, పురోహితుల్లో
మా(త్రం వెంటబెట్టుకొని, బయలుదేరాడు,
అనేకమైన |పసిద్ర క్షేత్రాలు దర్శించు
కొంటూ పోయిపోయి శకొన్నాళ్లోకు
ఒక చితమైన (ప్రదేశం చేరుకున్నాడు.
అక్కడ ఎన్నో ఇళ్లున్నాయి, కాన్మ, ఎవరూ
నివాసమున్న అలికిడిలేదు, ఒక |బహ్మాండ
మైన మగ|ర్రిచెట్టున్నది, ఎటుచూచినా అది

* చిట్టిబాబు

పది ఆమడ దూరం వ్యాపించివున్నది, ఒక
చక్కటి దేవాలయం కనిపించింది. ఆ
దేవాలయం తలుపులు తీసి చూచాడు, ఆ
దేవుడెవరో కాని పూజాపురస్థారాలు అందు
కొంటున్న సందడి లేదు, ఇదేమిటా అని
పరిశీలనగా చూచాడు, అసలు ఆ గుడిలో

విగ్రహమే లేదు!! ఇది మరీ విడ్డూరమని
పించింది. ఈ గుడి యేమిటో, అందులో
వుండే స్వామి ఎవరో, దీపం ధూపం లేకండా
ఆలయం ఎందుకు పాడుబడివుందో ఈ
సంశయాలన్నీ మనస్సుకి పట్టి, తల్లడిల్లి
పోజొచ్చాడు, ఐతే, ఆ నిర్జన [ప్రదేశంలో
ఎవరిని ఆడగటం !

ఇలా వేగిపోతూ పిచ్చివానిలాగా
కూర్చునివుండగా, గుడిపక్క నించి పోతున్న
ఒక వృద్ధుడు అగపవడ్డాడు, పురుషోత్తముడు
ఆ వృద్ధుణఖ్ణ్టై తనపాలిటి దేవునిగా ఎంచి,
“మహానుభావా! ఇదేవూరు? ఇంత

సరశువాకం

 

        