            IEKERELEEEEEEELE
ఇలా (ప్రత్యక్షంగా రుజువైనందుకు అందరూ
ఆశ్చర్యపోయారు,

ఆమరునాడు మళ్లీ నారదుడు నాకు
కలలో సాక్షాత్కరించి,

* సద్గురూ 1! నీవు విచారించకు.
మాధవుడు మళ్లీ వచ్చి గుడిలో |ప్రవేశించా
లంటే ఒకకటే మార్ధ మున్నది, దేవుని
యందు నిండు విశ్వాస మున్న ఎవరైనా
తెల్లవారుజామున ఒంటిపాటుగా బయలేరి
తూర్పుదిశగా చూస్తూ పోతూవుంటే ఈ
సరోవరం ఒక (బహ్మాండమైన సము([ద్రంగా
మగర్రిచెట్టుకింద నివసించే |పజలందరకూ మారిపోతుంది. ఆకాశమంత ఎత్తున
స్వర్గప్రాప్తి లభిస్తూవున్నదే, మరి వేరే నరక అలలు లేచి, భయంకరమైన శబ్దం చేస్తూ
మెందుకు సృష్టించావయ్యా ?” అని (బహ్మను వుంటాయి. ఎంతమా(తమూ చలించక ఆ
|పశ్నించారట. ఈ |ప్ర శ్నకు సమాధానం అలలలోకి దూకాలి. మధ్యని ఒక గొప్ప
చెప్పలేక (బహ్మ సరాసరి విష్ణుమూర్తివద్దకు రావి చెట్టు మునిగివున్నట్టు కనిపిస్తుంది. ఆ
పోగా విష్ణువు “సరే, ఉపాయం ఆలోచిస్తాలే” చెట్టుకొమ్మలు నరికి వేస్తే అప్పుడు పర
అని చెప్పిపంపాడు. నీవు భక్తుడవు గనుక మేశ్వరుడు |పత్యక్షి మై, కావలసిన కోరికలు
ఈ రహస్యం వెల్లడించాను” అనేసి నెరవేరుస్తాడు” అని చెప్పి అంతర్జితు
నారదుడు మాయమయ్యాడు. డయా ”డన్నాడు,

వెంటనే ఊరివారికి నా స్కవ్నకథ ఈ స్వవ్నకధ విన్న పురుషోత్త మునికి
చెప్పాను. గుడిలోకి పోయి చూతుముకదా, మనసులో ఆరాటం మరీ ఎక్కు వైంది*
కేశవుని విగ్రహం కానరాకపోయె !! నారద * తాతగారూ ! ఇప్పుడే నేను బయల్దేరి వెళు
మహర్షి వచ్చి నాకు కలలో చెప్పిన హంశం తున్నాను. ఎన్ని కష్టాలకైనా ఓర్చి విచి(త

BEXELEEELNE చందృసన్థూము EEEEEEEEEER

 

        