             

EEXEEXEEEEE GOR RELERENEEENMLAEM

చీవ్యపురుషులు |పత్యక్షమై “ ఏమయ్యా !
సివెవరవు ? ఈ మహావృక్షాన్ని ఎందుకిలా
పడకొట్టి వేస్తున్నా వు?” అంటూ గద్దించబోగా
ఇంతవరకు జరిగిన సమాచారమంతా
పురుషో త్రముడు వారికి వినిపించాడు,

అందులో ఒకాయన “అబ్బాయీ! నీ
చీక్షకూ అస క్తికీ సంతోషించాము, ఇదుగో
ఈయన మహా శిల్చి. నీవు దేనికోసమైతే
తపించుతున్నావో ఆ విగ్రహం చేయటానికి
ఈయనొక్కడే నసమధ్ధడు” అని చెప్పి
మాయమయ్యాడు,

పురుషోత్తముడు చూస్తూవుండగానే,
అతడు నరికిపడవేసిన కొమ్మలతో ఆ శిల్చి
మూడు విగ్రహాలు చెక్టి రాజుకి చూపాడు,
“ భక్తాగ్రేసరా! ఇది శ్రీకృష్ణుని వి(గహం,
ఈయన ఇఐబలరాముడు, ఈమె సుభ(దా
చవి” అని చెప్పి అంతర్థానమయ్యాడు.

పురుషోత్తముడు ఆ వి(గ్రహాలకు సాగిల
బడి వేడుకునేసరికి అందులో కృష్ణ

విగ్రహం నిజరూపంతో (ప్రసన్నమై «ఇంది
ద్యుమ్నా ! నీ పట్టుదలకు మెచ్చాను, ఈ
క్షేత్రం నీపేరనే శాశ్యతంగా వుండిపోతుంది,
ఈ మగర్రిచెట్టుకి నైరృతి భాగాన వుండే
మండపం దగ్గర నన్ను ఆఅఆవాహన౦ చేసి,
ఆమోఢమాస శుక్లపక్షంలో పంచమి తిథి
మఖా నక్షత్రమందు |పారంభధించి ఏడు
రోజులు దీక్షగా పూజించినవారికి పునర్జన్మ
లేదు, నీవు పదివేల తొమ్మిదివందల యేళ్లు
పాలించి తరువాత పరమవదం చేరుకో
గలవు ” అని చెప్పి అదృశ్యుడై నాడు,

'ఇం[ద్రద్యుమ్నుడు అతి వైభవంతో ఆ
మూడు వి(గహాలనూ తీసుకపోయి గుడిలో
[ప్రతిష్ట పించాడు. భయంకరమైన
సముద్రం మాయమై, మహిమగల సరో
వరం మళ్లీ ఎప్పటిలాగా ఏర్పడి |పజలకు
క్షేమం చేకూరింది. అప్పటినించీ ఈ
* పురుషోత్తమకేతం” మన దివ్యక్షే(త్రాలలో
ఒకమై వున్నది.

 

        