             

ఈ మాటలు విని రాజూ, మంత్రీ మళ్ళి
అనేక |ప్రయత్నాలు చేస్తి చూశారు. కాని
[ప్రజల్లో ఏ ఒక్కరూ ధర్మం తప్పేటట్టు
కనబడలేదు,

ఒకనాడు తెల్లవారురూమున రాణి చిరు
నవ్వుతో వచ్చి శశాంకుణ్ణో లేపింది, మంద
హాసంతో పున్న భార్యని చూసి, రాజు
అశ్చర్యపోయాడు. బయటికి వచ్చేటప్పటికి
సేనాధిపతీీ మంత్రి మాట్లాడుకుంటూ బిగ్గ
రగా నవ్వుకుంట్లున్నారు. రాజు దాసదాసీ
జనాన్ని చూచాడు. అందరి ముఖాలలోనూ
సంతోషం పూర్తిగా తొణికి సలాడుతూవుంది.
రాజు మనస్సుకు ఎంతో శాంతి ఏర్పడింది,

PERE N ETNA

మంత్రిని పలిచి, రాజ్యంలో ఎవరు నీ
తప్పారో పిలిపించి ఆర్హరాజ్యం బహూక
రించమన్నాడు. మంత్రి వెళ్ళి రాజ్యం
అంతా గాలించి వచ్చాడు, కాన్మి ఎవరూ
నీతి తప్పినట్టు కనపడలేదు,

శశాంకుడు విదూషకుణ్ణ పిలిపించాడు.
క నువ్వు యిన్నాల్లూ మా సొమ్ము తింటూ
కూర్చున్నావుగాని, మమ్మల్ని నవ్వించిన
పాపాన పోయావా?_-మన రాజ్యానికి నిన్న
ఒక మునిశ్వరుడు వచ్చాడు. అతడు వచ్చి
నప్పటినుంచి మన |పజకి సంతోషం కలి
గింది, నువ్వు ఇప్పుడే ఆయనదగ్గరకు వెళ్లి
ఆ కీలకం ఏదో తెలుసుకొని రా!” అని
విదూషకుని పంపించాడు,

విదూషకుడు వెళ్లి రోజులూ, వారాలూ
గడిచాయి. కాని, అతడు తిరిగివచ్చే సూచన
కనపడలేదు. మంత్రిని పంపించాడు
రాజు; మంత్రి తిరిగి రాలేదు.

అందుచేత రాజే స్వయంగా బయలు
దేరి మునిశ్వరుడి ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
తక్కినవారిలాగానే రాజూ తిరిగి రాలేదు.
రాజుకూడా తిరిగి రాకపోయేసరికి రాణికి
కంగారు పట్టుకుంది, యువరాజును పంపిద్దా
మనుకుంది రాణి. కాని, ఒక్కగానొక్క
కొడుకును పంపించివేస్తే రాజ్యానికి పాల

CEN SOON SEEN NM
p 38

 

Le

        