             

ప్రూర్యం ఒకప్పుడు మ౭ిపురిరాజ్యాన్ని
శకశాంకుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు.

అతడు తన రాజ్యంలో ధర్మాన్ని నాలుగు
పాదాలా నడుపుతూ పాలన సాగిస్తున్నాడు,
ఐతే-__శశాంకుడికి ఒక్కకు చింత పట్టు
కున్నది, తన రాజ్యంలో థర్మం నిలిచి
వున్నా, ఎవరికి సంతోషం లేదు.

తెల్లవారింది మొదలు చీకటి పడేవరకూ
ఎవరి పనులు వాళ్ళు చక్క టబెట్టుకు పోతూ
వుంటారు. కాని, ఎవరి మొహానా చిరునవ్వు
అనేది కనపడదు.

(ప్రజల్ని సరతోషపెట్టడానికి వ్‌మి
చేయాలా అని శశాంకుడు తీవ్రంగా ఆలో
చించసాగాడు, ఎన్నొ పయత్నాలు చేశాడు.

కాని లాభం లేకపోయింది, రాజుకి
విసుగెత్తింది. మంత్రికి రెండు రోజులు
గడువు యిచ్చాడు. గడువులోగా |పజల
ముఖాలమీద చిరునవ్వు కనపడకపోతే,

మం(తి మెడమీద తలకాయ వుండటానికి
ఆర్హత లేదన్నాడు.

మంత్రికి ఏమీ తోచక అడివిలోకి పారి
పోయాడు. తోవలో అతనికి ఒక ముని కని
పించాడు. మంతి ఆయనకు సాష్టాంగపడి
కష్టం నివారించగలడేమో అని ఆయనను
రాజమహలుకు తీసుకవచ్చాడు. రాజు
ముసిశ్వరుడికి ఆతిథ్యం ఇచ్చాడు.

తరువాత ఆ మహానుభావుడితో రాజు
‘మా రాజ్యంలో ఎవరికీ సంతోషం లేదు.
అందుచేత. మాకూ ఆనందం లేదు,
అసలు మాకు ఈ జన్మలో సంతోషం అనేది
లేనేలేదాా మహాత్మా !” అంటూ అడిగాడు.

అందుకు మునీశ్వరుడు “లేకేం మప
రాజా !_-నీ రాజ్యంలో ఏ ఒక్కరైనా నీతి
తప్పి వున్నట్టయితే, ఆ తరువాత రాజ్యంలో
సంతోషం వెల్లివిరుస్తుంది * అని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు.

కుమార్‌

SENSES BALM

        