            ER ENN WM EEE

కులు ఎవరూ *ఉండరుకద! అందుచేత
అతడిని పంపకుండా ఊరుకున్నది.

ఇక మణిపురిరాజ్యానికి పక్కనే ఒక
సామంతరాజ్యం వుంది. ఆ సామంతరాజు
గొప్ప బలశాలి, సమయండదొరికితే శశాంకుడి
మీద ఎదురుతిరుగుదామని చూస్తున్నాడు.
ఇంకేం? యిప్పుడు ఆ సమయం వచ్చింది
అనుకున్నాడు. చతురంగ బలంతో మణి
పుర రాజ్యంమీదికి దండెత్తి వెళ్ళాడు.

చేసేది వీమీలేక రా తన కొడుకును
పంపించింది రాజును తీసుకురమ్మని.
యువరాజు ముసిశ్వరుడి ఆ [శ్ర మానికి
'వెళ్ళాడు. అక్కడ రాజూ, మునీ చదరంగం
ఆడుతూ మంచి దీక్షలో వున్నారు. ఓడి
పోయిన మంత్రీ, విదూషకుడూ ఒకపకర్హ న
తెల్లమొహాలతో చూస్తూవున్నారు.

యువరాజు ఆత్రంతో సంగతి సంద
ర్భాలు చెప్పి, వెంటనే బయలుదేర
మన్నాడు తండ్రిని. కాని రాజు ' మరి
రెండు ఆటలు ఆడితేగాని,' ఇక్కడినించి
కదలలేనురా ” అన్నాడు. యువరాజు 'కేమీ
తోచలేదు. తండ్రి సంగృతి చూస్తే కదిలివచ్చే
టట్టు లేదు. శత్రువులు కోట చుట్టివేశారు,
అందుచేత తానే సైన్యాన్ని నడిపి సామంత
రాజును ఎదిరించాడు,

 

ఆ సామంతరాజుది చాలా గొప్ప సైన్యం,
అతడూ మహా బలవంతుడు, కనుక, యువ
రాజును అతడు సులభంగా ఖైదుచేశాడు.
ఖైదీలుగా చిక్కకుండా తప్పించుకున్న
కొందరు మణిపుర సైనికులు పోయి శశాం
కుడితో యీ వార్త చెప్పారు. ఈ వార్త
చెవినిపడేటప్పటికి రాజు ఉ(గుడయ్యాడు. ,
సైన్యాన్ని మళ్ళీ కూడదీసుకొని శ(తురాజు
మీదికి నడిపాడు, యుద్ధ తంత్రంలో శ్గశ్రాం '
కుడి నేర్చు చూసి సామంతరాజుకు హడ :
లుచ్చుకుంది. వెనక్కి తిరిగి చూడకుండా '
డౌడుతీశాడు. వెంటనే శశాంకుడుకొడుకును '
చెరనుంచి విడిపించి నగరు చేరుకున్నాడు

WPCA EEO GND PE NSN
39

        