            “మహారాజా, దేశంలో [ప్రజలు
ముప్పూటలా సుష్టుగా భోజనాలు చేస్తున్నా
రని (ప్రచారం జరుగుతున్నది. అయితే,
సగానికి సగంమంది |పజలు ముష్టి ఎత్తు
కుని ఎందుకు బతుకుతున్నట్టు ? ముష్టి
లెక్కించరా ?'”

వాళ్ళను (ప్రజలుగా
అని అడిగాడు గోవిందుడు.

రాజు, నాగవర్మకేసి కోపంగా చూశాడు.
నాగవర్మ ఏదో చెప్పబోయేసరికి రాజు
అతణ్ణ వారించి, గోవిందుడితో, ‘నీ రెండో
[ప్రశ్న వీమిటి ?"” అన్నాడు.

“దేశంలో |పజలందరూ,.ఎవరిపనులు
వారు నిర్భయంగా చేనుకుపోతున్నారనీ,
వారు మాట్లాడడానికి కశావలసిన౦త

54

స్వేచ్చ వున్నదనీ చెప్పబడుతున్నది.
తమరు నిజం పరిశీలిస్తే, వేలకొద్దీ జనం
చెరసాలల్లో మగ్గుతున్నారు. వాళ్ళందర్శీ
ఏం నేరాలు చేశారని చెరసాలల్లో సెట్టి
నట్టు ?'” అని అడిగాడు గోవిందుడు.

అప్పుడు రాజు గంభీరంగా, "అలాగా!
అయితే నీ మూడో ప్రశ్న ఏమిటి?" అని
అడిగాడు.

గోవిందుడు, రాజుకు చేతులు జోడించి.
"మహారాజా, నాదొక చిన్న మనవి, ఈ
మూడో ప్రశ్న కొద్ది రోజుల తర్వాత, నా
తండ్రి వచ్చి అడగవచ్చు. అందుకు
అనుమతించండి,'' అని కోరాడు.

గోవిందుడు అలా కోరగానే రాజు, అతణ్ణి
దగ్గిరకు రమ్మనిపిలిచి, ఆప్యాయంగా
అతడి భుజం తడుతూ, “దేశానికి కావల
సింది, నీవంటి ధైర్యవంతులైన యువకులు.
నీ మొదటి రెండు |పశ్నలూ నాకు ఆర్ధ
మయ్యాయి. వాటికి సముచితంగా సమా
ధానం చెప్పే బాధ్యత, నామీద వున్నది.
నీ తండి, నన్ను అడగగలడన్న ఆ మూడో
(ప్రశ్న వీమిటో, అతడు ఆడగనక్క ర
లేకుండానే, నేను (గ్రహించాను. అతడా
|పశ్న అడగడానికి కూడా 'నేనెలాంటి
అవకాశం కల్పించ దలుచుకోలేదు!"
అంటూ భటుల్ని సిలిచి న్యాగవర్మనూ,
అతర్ణా సమర్థించే [ప్రతి ఒక్కణ్లో అక్కడి

 

చందమామ

        