            | కక్కడే బంధించమని ఆజ్ఞాపించాడు.
ఇది చూసి మంత్రి మాణిక్యవర్మ విస్తు
పోయాడు.
రాజాజ్ఞపకారం నాగవర్మా, అతడి అను
చరులూ చెరసాలలో
తర్వాత రాజువినోదవర్మ స్వయంగా పరి
పాలనా బాధ్యతలు స్వీకరించి రాజ్యంలో
సుఖశాంతులు పునరుద్ధరించాడు,
ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు ఒకనాడు
మంతి మాణిక్యవర్మ, రాజుతో, ''|ప్రభూ,
నాగవర్మా, అతడి అనుచరులూ రాజ్యంలో
| అంతా సవ్యంగానే వున్నదని మిమ్ములను
| నమ్మి౦ చడ. లో కృతకృత్యులవుతున్న
సమయంలో ఒక్క గోవిందుడనే యువ
కుడు మిమ్ములను అడిగిన, ఆ రెండు
[ప్రశ్నలతో వాస్తవం ఏమిటో ఎలా అర్థం
చేసుకోగలిగారు ? గోవిందుడు తన తండి
అడుగుతాడన్న, ఆ మూడో ప్రశ్న వీమిటి?
అది అతడు తన తండ్రి ద్వారానే ఎందుకు
| అడిగిస్తానన్నాడు ? మీరు గోవిందుడితో
ఆటువంటి |పశ్న ఇకము౦చదు అడగ

పెటించబడారు.
[*) a

నవసరం వుండదని ఆనడంలోని అంత] 3
రార మేమిటి ?"*:అన్నాడు. 3
“సుం[త్రి అడిగినదానికి, రాజు వినోద | 11నే
వర్మ మందహాసం చేసి, “రాజ్యంలో |
నాగవర్మ కల్చిస్తున్న భయంకరపరిస్థితుల |
దృస్ట్యాః గోవిందుడు ఆ రెండు [ప్రశ్నలూ |
నన్నడిగిన తర్వాత-_-ఇక తాను బతికి |
బట్టక ట్టడమంట అసాధ్యమని నాకు|
సూచనప్రాయంగా తెలియపరిచాడు. ఇక |
తర్వాత తన జాడతెలియక తంగడి, నా|
దగ్గిరకు వచ్చి, “నా గోవిందుడెక్కడ ?'' |
అని నన్నడగబోయేదే, ఆ మూడో ప్రశ్న. |
దానితో నేను దేశంలో ఎంత అరాజకం౦ |
(ప్రబలి వున్నదో (గ్రహించి, అతడితో, అతని |
తం[డి ఆ మూడో [ప్రశ్న అడగవలసిన
అవసరం వుండదన్నాను,""
బిచ్చాడు. శ
గోవిందుడి మూడో [ప్రశ్న రాజ్యానికి
అంతటి ఉపకారం చేసినందుకు, మంత్రి
మాణిక్యవర్మ ఎంతగానో స౦తో
షించాడు. |

అని జవా

 

        