            అసౌకర్యమూ, (శ్రమా లేకుండా పరిపాలన
సక్రమంగా సొగిపోవాలన్నది, నా అభి
|ప్రాయం. అందువల్ల, వీలయినప్పుడల్లా
[ప్రజల మధ్యకు వెళ్ళి, వాళ్ళ అవసరాలు
తెలుసుకుని, తగిన విధంగా పరిష్కరించి
వస్తున్నాను. వాళ్ళేం చేయాలనుకున్నా,
మాట్లాడుకోవాలనుకున్నా కావలసినంత
స్వేచ్చ వున్నది. ఆ కారణంగా, |పజలు
మునుపటికన్న తమరిని ఎక్కువగా
అఆభిమానిస్తున్నారు,'' అన్నాడు.

“నువ్వు చెప్పినదానికి, మంత్రి చెప్పిన
దానికీ ఎక్కడా పొంతనలేదు,"" అన్నాడు
వినోదవర్మ.

“బహుశా మంగత్రిగారికి, నే చేస్తున్న
మంచిపనులు చూసి ద్వేషభావం కలిగి

 

పుంటుంది. పరిపాలన గురించి (పజలు
విమనుకుంటున్నారో తెలుసుకునేందుకు,
వాళ్ళను సభకు పిలిపించి, తమరే
|పశ్నించవచ్చుగదా!'" అన్నాడు నాగవర్మ.
ఆ సలహాకు రాజు నినోదవర్మ కొంత
ఆశ్చర్యపడి, “సరే, రేపే
సభకు రావలసిందిగా
వేయించు,” అన్నాడు.
రాజు వినోదవర్మ ప్రజల కష్టనుఖాలు
స్వయంగా తెలుసుకునేందుకు సభ
ఏర్పాటు చేస్తున్నట్లు, దేశం నలుమూలలా
నాగవర్మ చాటింపు వేయించాడు. అయితే
దానితోపాటు నాగవర్మ అనుచరులు
పట్టణాలూ, పల్లెలూ తిరిగి, రేపు రాజ
సభలో ఎవరైనా నాగవర్మకు వ్యతిరేకంగా

  

|పజలను
చాటింపు

 

        