            మగధరాజ్యంపై దాడికి ఖారవేలుడు
సమాయత్తమయాడు. మహావీరజినుడి
విగ్రహన్ని తిరిగి తన రాజధానీ నగ
రానికి తేవటం ద్వారా, లోగడ - జరిగిన
అవమానాన్ని తుడిచి పెట్ట దలిచాడు.
కళింగసైన్యం  మగధరాజధాని రాజు
గృహం వైపుగా దాడి బయలు దేరింది.

ఖారవేలుడు తన సైన్యాలతో మగధ
రాజ్యపుటెల్లలలోవిడిశాడు. డిమిట్రియస్‌
పంపిన ఒక దూత, ఖారవేలుడి దగ్గి
రకు వచ్చి, తమ రాజు అతడికి జయం
కోరుతున్నట్టు చెప్ప, రాజగృహంపై
చెరొక వైపు నుంచీ దాడి చేయటం
బావుంటుందని సూచించాడు.

అదే సమయంలో డిమి(ట్రియస్‌ అనే
|గ్రీకురాజు సైన్యాలు కూడా, రాజు
గృహం మీద దాడికి వస్తున్నవి. మగధ
రాజ్కు తన రాజధానిపై రెండు
వైవుల నుంచి దాడి రాబోతున్నదని
తెలిసి భయపడిపోయాడు.

 

        