 “ఈ రాత్రి మనం యిక్కడే  నిద్రిం
చాలి," అన్నాడు పరమానందుడు.
తిరుపతిరాయుడు దీనంగా ముఖం
పెట్టి, ““నిద్రమాట దేవుడెరుగు. ముందు
అకలి చల్లారడం ఎలా?" అన్నాడు.
అంతలో శరభయ్య రెండు చిన్న
ముంతల్లో గంజి తీసుకువచ్చి, '' ఈ
ఆపరా(తివేళ యింతకన్న ఇంట్లో మరేం
లేదు, నన్ను మన్నించాలి," అన్నాడు.
పరమానందుడు ముంతలో గంజితాగి,
ముంతను శరభయ్యకు యిచ్చాడు.
తిరుపతిరాయుడు కూడా గంజితాగి వాంతి
చేసుకోబోతున్న వాడిలా, ““ఇందులో
తగినంత ఉప్పు కూడా లేదు!” అన్నాడు.
పరమానందుడు వెళ్ళబోతున్న శరభ
య్యను వెనక్కు పిలిచి, ''ఈ ఆర్ధరా(తి
వేళ యింత గంజిపోసి, మా |పాణాలు
నిలిపావు. నీమేలు మరవరానిది! ఇదుగో,
| ఈ పట్టువస్త్రం తప్ప నా దగ్గిర మరేంలేదు;
దీన్ని తీసుకో,’ ఆంటూ వస్త్రాన్ని శరభయ్య కిచ్చాడు
తిరుపతిరాయుడు ఆశ్చర్యపోతూ,
“ఉప్పు కూడా లేని యిన్ని గంజినీళ్ళకు
పట్టువశస్త్రం బహూకరణా! అంత విలువ
తెలియనివాడివి, అసలు దాన్ని ముందు
ఎందుకు తీసుకున్నట్టు?” అని అడిగాడు.

పరమానందుడు నవ్వుతూ, “మంగళా
పురం ప్రజలు ప్రీతితో యిచ్చారు గనక
తీసుకున్నాను. అయినా, యింత కావిబట్ల
కట్టుకు తిరిగే నా కెందుకు పట్టువస్త్రాలు?
నువ్వే చెప్పు తిరుపతిరాయుడూ ! మను
పులు దేన్నయినా సమదృష్టితో చూడడం
నేర్చుకోవాలి. అభిమానులు (పెమకొద్దీ  పెట్టే    విందుభోజనమైనా, గంజి అయినా,
నా కొక్కటే. సుఖాలకు పొంగిపోకుండా,
కష్టాలకు కుంగిపోకుండా నా చేతనైనం
తలో సాటిమనిషికి సాయపడేందుకు
ప్రయత్నిస్తున్నాను, '” అన్నాడు.

తిరుపతిరాయుడు "ఆయన పాదాలు
తాకి, ““మీ :మంచితనం తెలుసుకోలేక
నా అజ్ఞానం కొద్దీ దురుసుగా ప్రవపర్తిం
చాను, క్షమించండి!'" అన్నాడు.

        