            | 4

ఇద్దరూ కాలిబాట వెంట నడవసాగారు.
ఆ బాట పోనుపోను రాళ్ళూ రప్పలతో
నడవడానికి కష్టసాధ్యంగా తయారై ౦ది.
తిరుపతిరాయుడు బాగా అలిసిపోయాడు.
ఒక పక్క అతణ్ణి ఆకలి వేధిస్తున్నది;
మరోపక్క మండే ఎండ. పరమానందుడు
మా (తం చకచకా నడిచిపోతున్నాడు.

తిరుపతిరాయుడు యిక నడవలేక,
పరమానందుడితో, '' అయ్యా, నోరెండి

పోతున్నది, దాహం!'" అన్నాడు బాధగా.

పరమానందుడు దారిపక్కనే వున్న
చిన్న నీటిమడుగును అతడికి చూపుతూ,
“వెళ్ళి దాహం తీర్చుకో !'" అన్నాడు.

“ఆ నీళ్ళా! అవేం తేటగాలేవు. నిన్నటి
వరకు దాహం౦ అ౦టే పళ్ళరసం యిప్పిం
చావుగదా, అప్పుడే మరిచావా?''అన్నాడు
తిరుపతిరాయుడు ఆయాసపడిపోతూ.

‘““అదేంలేదు. కాని, యిక్కడ మనకు
పళ్ళరసం యిచ్చేవాళ్ళు ఎవరూ లేరు
గదా!’ అంటూ పరమానందుడు నీటి
మడుగులోదిగి నాలుగు దోసిళ్ళ నీళ్ళు
తాగాడు. తిరుపతిరాయుడు కూడా దాహం
తీర్చుకుని, మడుగు ఒడ్డుమీద కూర్చుని,
““'ఆయ్యాా, యిక నాకు నడిచే ఓపిక
లేదు,'" అన్నాడు.

పరమానందుడు నవ్వుతూ అతడి
పక్కన కూర్చున్నాడు. ఒక గంట గడి

చందమామ

చేంతలో ఒక ఒ౦ంజటెద్దుబండి వాళ్ళకేసి
వచ్చింది, బండితోలే శరభయ్య ఆనేవాడు
పరమానందుణ్ణి చూస్తునే బండి దిగి,
“స్వామీ, బండి ఎక్కండి, పోదాం!”
అన్నాడు నమస్కరిస్తూ.

ఇద్దరూ బండి ఎకా్క్హరు, వాళ్ళు
శరభయ్య వాళ్ళ.|గామం చేరేసరికి బాగా
రా[తయింది. |

శరభయ్య బండిని ఒక చావడి.ముందు
ఆపి, “స్వామీ, నేనుండేది చాలా చిన్న
గుడిసె. యీ చావడి మీకు సౌకర్యంగా
వుంటుంది,'' అన్నాడు,

పరమానందుడూ, తిరుపతిరాయుడూ
చావట్లోకి వెళ్ళారు.

 

41

        