             

పరమానందుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“ఒక్క వారం రోజులపాటు నువ్వు
నా వెంట వున్నట్టయితే, సీ సందేహాలన్నీ
తీర్చగలను,'" అన్నాడు.

ఇందుకు తిరుపతిరాయుడు అంగీక
రించాడు, పరమానందస్వామి భవనంలో
ప్రవేశించగానే, ఒక పట్లు బట్లల వ్యాపారి
వెండిపళ్ళెంలో ఫలపుష్పాలతో పాటు ఒక
పట్టువస్త్ర౦ం తెచ్చి, ఆయన పాదాలముందు
సెట్టి, ''స్వామీ, వీటిని తమరు స్వ్రీకరిం
చాలి,” అన్నాడు.

పరమానందుడు వ్యాపారితో, ''చాలా
సంతోష. నీ ఇష్టప్రకారమే తీసుకుంటు
న్నాను. ఇలాంటిదే మరొక వస్త్రాన్ని తీసుకు

 

40

వచ్చి తిరుపతిరాయుడికి కూడా యివ్వు,”
అన్నాడు.

తరవాత ఆయన అక్కడ చేరిన (గామ
పెద్దలతో, - "నేనిక్కడ వున్నంతకాలం
తిరుపతిరాయుడు కూడా నాతోనే
వుంటాడు. నాకు చేసే మర్యాదలసన్నీ
ఆతడికూ( డా చేయాలి," అన్నాడు.

ఆ క్షణ౦ నుంచీ పరమానందుడితో
పాటు, తిరుపతిరాయుడు కూడా
సౌకర్యాలు అనుభవించాడు.

మూడోరోజు రాతి పరమానందుడు,
తిరుపతిరాయుడితో, “ఏ ఊళ్ళోనూ నేను
మూడురోజులకన్న ఎక్కువ వుండను,
రేపు ' తెల్లవారుతూ నే మరొక ఉఊరుపోతు
న్నాను. నా వెంట వస్తావుగదా?'' అన్నాడు.

తిరుపతిరాయుడు అలాగే వస్తా
నన్నాడు. మర్చాటి ఉదయం ' మంగళా
పురం |పజలు పరమానందస్వామిని రథం

సకల

మీద కూర్చోబెటై, ఊరేగించుతూ తీసుకు
పోయి, |(గామపొలిమేర దగ్గిర దించి,

భక్తిపూర్వకంగా వీడో్క్హోలు చెప్పారు.
రథం వెళ్ళిపోగానే దిక్కులు చూస్తూ

నిలబడిన తిరుపతిరాయుడితో పరమా

నందుడు, ''ఇక మనం ఆ కనబడుతున్న
కాలిబాట వెంట నడిచామం౦ంకు, సూర్యాస్త

మయం వేళకు మరౌక |(గామం చేర|

గల౦, అన్నాడు.

చండదూమ

        