             
మ౦గళాపురం జమీందారు. తమ్ముడు

తిరుపతిరాయుడికి, ఎదుటివారిలో వీవేవో
లోపాలంటూ ఎత్తి చూపడం సరదా.
zy పెద్ద భేదం లేకుండా [పతి ఒక్క
'రినీ అవహేళన పాలు చేయాలను
మనస్తత్వం కలవాడు.

మంగళాపురంలో ఏవీటా జరిగే చై[త
పౌర్ణమి ఉత్సవాలకు పరమానందస్వామి
అనే సాధువు రావడం ఆనవాయితీ.
ఆ ఏడు షరమానందస్వామి వస్తున్నట్టు
తెలియగానే, మంగళాపురం
జోడెడ్లను పూన్చిన రథాన్నొకదాన్ని
చక్కగా అలంకరించి తీసుకుపోయి,
ఆయనకు స్వాగతం చెప్పారు.

పరమానందస్వ్యామి మందహాసంచేస్తూ
రథం ఎక్కి కూర్చున్నాడు. జనంలో
వుండి యిదంతా చూస్తున్న తిరుపతి
రాయుడు ముందుకు వచ్చి; “సర్వసంగ

[ప్రజలు

పరిత్యాగులైన స్వాములవారికి ఊరేగేం
దుకు రథం కావలసివచ్చిందా ఖా
అన్నాడు హేళనగా.

ఇది విని జనం కోపగించుకున్నారు.

కాని, పరమానంద స్వ్వామి వంత!

శాంతంగా, ““'నువ్యన్నదాంట్లో కొంత నిజం
లేకపోలేదు. నీతో వివరంగా తరవాత
మాట్లాడతాను; ముందు వచ్చి రథంలో
నా పక్క, నకూర్చో,” అన్నాడు.

తానేదో గొప్ప విజయం సాధించినట్టు
పొంగిపోతూ," తిరుపతిరాయుడు రథం
ఎక్క కూర్చున్నాడు. కొద్దిసేపు తరవాత
రథ౦ ఒక సెద్ద భవనం ముందు ం

 

తిరుపతిరాయు-డు రథ౦లో౦చి
దిగుతూ, ‘“'“ఐది మర్గీబావుంది! జగమే
మాయ అని బోధించే స్వాములవారు బస
చేయడానికి యింత గౌప్ప భవనం కావా
లన్నమాట?” ఆన్నాడు.

 

గౌరీశంకర్‌

 

AB

        