              

పేరు లలిత. ఒకసారి వినీలు డ నే యువ
కుడు, జ్ఞానసాగరుడి వద్ద శిష్యరికం కోసం
వచ్చాడు. జ్ఞానసాగరుడు, అతణ్ణి పరీ
క్షించి, అతడి తెలివితేటలకు తృప్తిపడి,
తన శిష్యబృందంలో చేర్చుకున్నాడు.
సహజంగా మేధావి అయిన వినీలుడు,
జ్ఞానసాగరుడి శిష్యరికంలో మెరుగులు
దిద్దుకుని, అచిరకాలంలోనే అన్ని విద్యల
లోనూ గొప్ప  పతిభావంతుడయ్యాడు.
విద్యాభ్యాసం పూర్తి అయ్యాక వినీలుడు,
రాజాశ్రయం సంపాదించడానికి నిశ్చ
యించుకున్నాడు. జ్ఞానసాగరుడికి గురు
దక్షిణ చెల్లించి, ఆయన అనుమతి పొంద
దలిచాడు.


వినీలుడు చెప్పినది విని, జ్ఞానసాగరుడు
ఒక్క నిమిషం మౌనంగా వుండి, “వినీలా,
నేను కోరినది వీదైనాసరే గురుదక్షిణగా
యివ్వగలవా ?"” అని అడిగాడు.

"గురుదేవా, నా శక్తికి తగినది ఏదైనా
సరే యివ్వడానికి, నేను సిద్ధంగా
వున్నాను,'” అన్నాడు వినీలుడు ఎంతో
వినయంగా.

వినీలుడిసమాధానానికిని,   జ్ఞానసాగరుడు
తృప్తిపడి, ‘నాకు వేరే కోరిక ఏదీలేదు,
నాయనా! విద్యాబృహస్పతివి అయిన
నువ్వు, గుణవతి అయిన నా కుమార్తె
లలితను వివాహమాడితేచాలు,'" he
చిన్నగా నవ్వుతూ.

జ్ఞానసాగరుడి కోరిక వింటూనే,
వసణురం వ్యాకులపడి, “'“ఏంతటి అగ్ని
పరీక్ష పెట్టారు, గురుదేవా ! మిమ్ములను
పితృసమానుడిగానూ, మీ కుమార్తెను
సహోదరిగానూ భావిస్తున్నాను. ఆమెను
వివాహం చేసుకోమనడం ధర్మమా ?'”
అన్నాడు,

వినీలుడి జవాబు విని ఖిన్నుడై పోయిన
జ్ఞానసాగరుడు, ''వినీలా, గురుపు (తిని
వివాహమాడరాదని ఎక్కడా లేదు,
అంటూ చాలా సేపు రకరకాల దృష్టాంతా
లతో, వినీలుడికి ఎంతగానో నచ్చజెప్పజూశాడు

      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
    
   
   
   
  
 
   
   

        