            |
|
|

కొంతసేపటికి వినీలుడికి స్పృహ

-| వచ్చింది. అతడు కళ్ళు తెరిచే సమ

యానికి, ఇంటిముందున్న ఆవరణలో,
కృష్ణ స్వామి శిష్యులు, ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో
శ్రీరంగనాధుని స్తోత్రగీతాలు చదువు
తున్నారు. భక్తిరస పూరితమైన ఆ
[ప్రశాంత వాతావరణ౦లో, వినీలుడు
ఆశువుగా శ్రీరంగనాధుని మీద |పస్తుతి
శ్లోకాలు చెబుతూ లేచాడు.

ఆ ఆవేశంలో, ఆతడి ఆశుధారా
కవిత్వం, ఒక గంటసేపు సాగింది. ఆ
తర్వాత కొంతసేపటికి వినీలుడు సొమ్మసిల్లి
కృష్ణ స్వామి పాదాలముందు వాలి
పోయాడు.

వినీలుడి కవితాసటిమకు, పదలాలిత్యా
నికి, శబ్దసౌష్టవానికి కృష్ణ స్వామీ, ఆయన
శిష్యులూ చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు.

కృష్ణస్వామి, వినీలుణ్ణు లేవదీశాడు.
వినీలుడు, ఆయనకు నమస్కరిస్తూ,
"మీరెవరు, స్వామీ? నేనిక్క డికి ఎలా
వచ్చాను ?'" అని అడిగాడు.

కృష్ణ స్వామి జరిగినదంతా, ఆతడికి
చెప్పి, ‘ఎవరు నాయనా, నువ్వు? శ్రీరంగ
నాధుని మీద, నువ్వ ఆశువుగా చెప్పిన
కవిత్వం వింటూంకు, నా జన్మ ధన్యమైం
దనిపించిలిది. ఇంతటి సరస్వతీ పు(త్రుడివి,
యిలా దీనమైనస్థితిలో వుండడానికి
కారణమేమిటి?" అని |పశ్నించాడు.

"మీరు చెప్పేది నిజమేనా, స్వామీ?
ఇంతకుముందునేను, శ్రీరంగనాధుని మీద
ఆశుకవిత్వం చెప్పడం యధార్థమేనా ?''"
అన్నాడు వినీలుడు.

కృష్ణస్వామి చిరునవ్వునవ్వి, “నువ్వు
'మొదట చెప్పిన రెండు, మూడు శ్లోకాలు
విని చాలా ఆశ్చర్యపోయాను. ఆ తర్వాత,
నీనోటి నుంచి వెలువడిన [ప్రతి అక్షరాన్నీ,
నా శిష్యులచేత వ్రాయించాను, చూడు!"
అంటూ, తన శిష్యుడిచేతిలోని తాళప।(త్రా
లను తీసుకుని, వినీలుడికి యిచ్చాడు.

వినీలుడు, తాను చెప్పిన శ్లోకాలను
తిరిగి చదువుతూం౦టు, అతడికళ్ళనుంచి

 

        