            

 
  

SONU AN

     
   

ll AM) Wn

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
కార్యసాధనపట్ల, నీ పట్టుదల మెచ్చ
దగిందే. కాని, నువ్వు ఆశించినట్టు కార్యం
సఫలమయ్యాాక, పరిస్థితులు ఎలా వుండ
గలవో అన్న శంక, నన్ను బాధిస్తున్నది.
ఎందుకంఠటు, ఒకొ్క్పక్క్కసారి కార్య
వైఫల్యమేగాక; 'కార్యసాఫ ల్యం- కూడా,
ఎంతటి మేధావులనైనా చిక్కుల
పాల్టేస్తుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా
మహాపండితుడూ, కవీ అయిన వినీలుడి
కథ చెబుతాను, (శ్రమతెలియకుండా,
విను," అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు:
పూర్వం జ్ఞానసాగరు డనే పండితు
డుండేవాడు. ఆయనకు ఒక్కతే కుమా రై;

పోతొలే వదలు

TL—FA4

 
  
  

      