            క్షినించడానికి కారణం ఏమిటి? జ్ఞాన
సాగరుడు, వినీలుడి కిచ్చిన శాసం,ఎందుకు
ఫలించలేదు? వినీలుడు మళ్ళీ జ్ఞాన
సాగరుడివద్దకు 'వెళతాననడమేమిటి? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '“'వినీలుడు
గర్వించినది, తానొక గొప్ప కవినన్న భావం
వల్ల కాదు; తానొక మహత్తరమైన వ్యకి
నన్న భావంపవల్ల, గురువు తన కిచ్చిన
శాపం ఫలించకపోవడం౦తో, అతడిలో, ఆ
అహంభావం కలిగింది. అయితే, వినీలుడు
యిక్కడ, ఒక సత్యాన్ని గుర్తించలేదు.
అదేమిటం ట-జ్ఞా నసాగరుడి శాపం
విఫలమపడానికి కారణం, ఆయన

దుర్బలత్వమే గాని, వినీలుడి బౌన్నత్యం
కాదు. జ్ఞానసాగరుడు, వినీలుణ్ణు, తన
కుమార్తెను వివాహమాడమని మామూ
లుగా అడగకుండా, గురుదక్షిణగా
కోరాడు, ఆ కోరికలో నిర్బంధించడమూ,

కాగా

ఆజ్ఞాపించడ మూ లాంటి లక్షణాలున్నవి.
వినీలుడు చెప్పిన జవాబుకు, ఆయన
గురువుగా, పితృసమానుడుగా, అతణ్ణ
దీవించవలసింది. అలా చేయకపోగా,
(కోథావేశంలో వినీలుణ్ణు శపించడం,
దోషకారణమవుతుంది. అందువల్లనే,
ఆయన శాపం ఫలించలేదు. వినీలుడు
యీ సత్యాన్ని గమనించక, తానొక ధర్మ
స్వరూపుడననీ, అందువల్లనే గురువు
యిచ్చిన శాపం విఫలమైందనీ తలచాడు.
దానితో అతడికి గురువు మీద ఏహ్య
భావంతోపాటు, తాను గొప్పవాడిననే
అహంభావం కలిగింది. అందువల్ల మధు
రంగా కవిత్వం చెస్పేశరక్తిని కోల్పోయాడు,
చివరకు నిజం (గ్రహించి, జ్ఞానసాగరుడిని
క్షమాపణకోరడ౦ం ద్వారా తనలోని గర్వ,
అహంభావాల నుంచి విముక్తుడు కాదలి
చాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుక్కాడు, (కల్పితం)

 

Dede ct న hdd

        