             

   

   

ఆనందబాష్పాలు రాలాయి. తన గురువు
జ్ఞానసాగరుడిచ్చిన శాపం పనిచెయ్యలేదని,
అతడికి అర్థమైంది.

““'ఐం౦తకూ నువ్వెవరైనదీ చెప్పనే
లేదు?'” అన్నాడు కృష్ణస్వామి.

వినీలుడు జరిగినదంతా వివర౦గా
కృష్ణ స్వామికి చెప్పాడు.

“సరే, నాయనా! నువ్వు కొన్నాళ్ళ
పాటు, మా ఇంటనే వుండు. పద, స్నానం
చేసి, భోజనం చేద్దువుగాని,” అన్నాడు
కృష్ణ స్వామి.

ఆ మాటలు అంటున్నప్పుడు, కృష్ణ
స్వామి ముఖంలో, వెనుకటి |పశాంతత
లేకపోవడం గమనించాడు వినీలుడు.
అయితే, అతడు దాన్ని పట్టించుకోలేదు,

 

 

   
   

భోజనం చేశాక వినీలుడు, కృష్ణ స్వామి
దగ్గిరకువచ్చి, ''ఈ పట్టణాన్నేలే రాజు
ఎవరు, స్వామీ ? పండిత పోషకుడేనా ?
ఎవరైనా కాస్త ప్రతిభగల పండితు
లున్నారా?'” అంటూ, యింకా ఏదో
అడగబోయాడు.

అయితే కృష్ణ స్వామి చెయ్యి ఎత్తి,
అతథ్ణ వారిస్తూ, ‘'ఆవివరాలన్నీ సమయం
వచ్చినప్పుడు, నేనే చెబుతాను. వెళ్ళి
విశ్రాంతి తీసుకో," అన్నాడు.

ఆ మర్ష్నాటినుంచీ వినీలుడు, వీదో .ఒక
అంశంమీద ఆశువుగా కవిత్వం చెప్పడం
|ప్రారంభించాడు. అయితే,
ఆతడి పాండిత్యం,
మాధుర్యం,

 
       
   
       
       
   
 
  

చితంగా,
కవిత్వంలోని
నానాటికి దిగజారుతూ

 
      
     

 

 

        