               

వచ్చాయి. చివరకు, అతడు చెప్పే
కవిత్వంలో రసపుష్టి మాట అటుంచి,
శభ్దార్థాలు కూడా వికృతంగా ధ్వనించ
సాగాయి. అతడి కవిత్వం వింటున్న కృష్ణ
స్వామి శిష్యుల ముఖాల్లో వీవగింపు
కనిపించసాగింది. వినీలుడు, యీ
మార్చును కొంతవరకు గమనించాడు.

ఇలాంటి పరిస్థితిలో, ఒకసారి కృష్ణ
స్వామి శిష్యులు యిద్దరు మాట్లాడు
కుంటుండగా, ఆ సంభాషణ వినీలుడి
చెవినపడింది.

“ఈ మధ్య వినీలుడి |ప్రవర్తన, ఎంత
అహం౦భావ పూరితంగా వుంటున్నదో
చ్లూశావా ?'” అన్నాడు ఒకడు.

“అవును. మొదటిరోజున శ్రీరంగ
నాధుడు వీం కరుణించాడో ఏమో, అమృత
గుళికల్లాంటి శ్లోకాలు చెప్పాడు. ఇప్పుడు
చూడు, ఎలాంటి శుష్కపదాలతో కవిత్వం
అల్లుతున్నాడో ! అయినా అతడికి ఇంకా
కళ్ళు తెరుచుకోవడం లేదు," అన్నాడు
రెండవవాడు.

“మొన్న గురువుగారు ఏమన్నారో
తెలుసా ? 'వినీలుడు తాను చాలా అధికు
క్టానుకుంటున్నాడు, నాయనా! అతడికి
యింకా ఆత్మజ్ఞానం కలగలేదు,
అన్నారు,'" అన్నాడు మొదటివాడు.

వాళ్ళ మాటలు విన్న క్షణం నుంచి
వినీలుడిలో, అంతరంగమధనం [ప్రారంభ
మైంది.

చివరకు అతడు, కృష్ణస్వామి దగ్గిరకు
వెళ్ళి భక్తితో పాదాభివందన౦ చేసి,
“సూక్ష్మాతి సూక్ష్మమైన ధర్మ స్వరూపాన్ని
ఇన్నాళ్ళు అర్థం చేసుకోలేకపోయాను,
స్వామీ! మీ దయవల్ల, నా కళ్ళు తెరుచు
కున్నాయి. నేను. ఒకసారి, నా గురుఫు
వద్దకు వెళ్ళి వస్తాను; నన్ను ఆశీర్వదిం
చండి!” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
ఆశుక నిత్యాన్ని అంత మధురంగా చెప్ప
గలిగినందుకు, వినీలుడు గర్యపడి వుండ
వచ్చు. అయితే, అతడి కవితాపటిమ |

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
     
  

 
        
     
   
 
 

 
         
     
     
     
 

        