            "అలాగా! నానుంచి వీదైనా నహాయం
కోరివచ్చారా !” అని ఆడిగాడు దుష్యం
తుడు. ఆ మాట విని శకుంతల
దిగ్భ్రాంతి చెందింది. మునికుమారుడు
మళ్ళీ రాజుతో, “మహారాజా, మీరు
శకుంతలను మరిచిపోయారా ! కణ్వా
(శ్రమంలో ఆమెను మీరు వివాహ
మాడారు కదా!” అన్నాడు,

వివాహ నమయం౦లో దుష్యంతుడు
తనకు ఇచ్చిన ఉంగరాన్ని చూసినట్ట
యితే, ఆయనకు జ్ఞాపకం రాగలదనీ
శకుంతల తన వేలి కేసి చూసింది,
కాని, వేలలో ఊంగరం లేదు, పడవలో
పయాణం చేస్తూ, నీళ్ళ ఆడు
కోవడంవల్ల, ఉంగరం కాస్త నదిలో
పడిపోయి వుంటుందని ఆమె (గ్రహించి
బాధపడింది.

“భగవంతుడా ! వీళ్ళెపరో నా మీడ
నిందమోపడానికి వచ్చారు!” అని
దుష్యంతుడు బాధపడి, వాళ్లతో, “ఇటు
వంటి అపనిందమోపడానికి మీకెంత
ధైర్యం! మర్యాదగా ఇక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపొండి; లేదా కఠినంగా శిక్షిస్తాన్యు””
అన్నాడు ఆ గ్రహంతో,

 

        