            ఎంత చెప్పినా వినీలుడు, లలితను
వివాహమాడడానికి అంగీకరించలేదు.
దానితో క్ఞానసాగరుడికి ఎక్కడలేని కోపా
'వేశం కలిగింది.

ఆయన కమండలంలోని నీరు చేతిలోకి
తీనుకుని,' ““నీలో యింత అహంభావం
వున్నదని గుర్తించలేకపోయాను. గురు
దక్షిణ చెల్లించని పాపానికి నువ్వు సీ
విద్యలన్నీ మరిచిపోయి, సామాన్య
మానవుడిలా (|బతుకుదువుగాక !'” అని
శపించాడు.

గురుశాపం వినగానే, వినీలుడికి ఒక్క
సారిగా శోకం ముంచుకువచ్చింది. అతడు
కన్నీళ్ళతో జ్ఞానసొగరుడికి ప్రణ మిల్లి,
"నేను చెల్లెలిగా భావించిన స్త్రీని వివాహ

శ

మాడలేను. దానికం౦కు, మీరు విధించిన
శిక్షనే సంతోషంగా స్వీకరిస్తాను," అని
వెళ్ళిపోయాడు. |

అలా వెళ్ళిన వినీలుడు, కొన్నాళ్ళ |
పాటు పిచ్చివాడిలా దేశమంతా తిరిగాడు. |
చివరికి ఒక రోజు, అతడు చాలా నీరస |
స్థితిలో శ్రీరంగపట్టణానికి చేరుకుని, |
శ్రీరంగనాధుని కో వెలముందు స్పృహతప్పి |
పడిపోయాడు.

ఆ సమయంలో, శిష్యులతోపాటు|
శ్రీరంగనాధుని దర్శనం కోసం వచ్చిన,
కృష్ణ స్వామి అనే మహాపండితుడు వినీలుణ్ణు
చూసి, జాలిపడి తన శీిషప్యులసాయంతో
ఇంటికి తీసుకువెళ్ళి శైత్యోపచారాలు
చేయించాడు.

 

        