           
                                 అసలు లోపం                                                                       ఒక లంచగొండి గ్రామాధికారి, ఎవరు ఎక్కువ డబ్బు లంచం యిస్తే, వాళ్ళకు అను కూలంగా తీర్పు చెప్పేవాడు. అలా అతను తేరగా డబ్బు సంపాయిస్తూంటే, అతని ఏకైక సంతానం రకరకాల వ్యసనాలకు అలవాటు పడ్డాడు. 
ఒక రోజు గ్రామాధికారి నిద్రిస్తూండగా, అతని కొడుకు తండ్రి చొక్కా జేబులో డబ్బు దొంగిలిస్తూ పట్టుబడ్డాడు. గ్రామాధికారి అయిన తనింట్లో, తన జేబులో నుంచే డబ్బు, తన కొడుకే దొంగిలిస్తూం. డడం, ఆయనకు ఆశ్చర్యం కలిగించింది. 
“ఇదే నేరానికి, ఒక గ్రామాధికారిగా నీకు ఏం శిక్ష విధిస్తానో తెలుసా?” అంటూ ఆయన కొడుకును గద్దించాడు. 
"ఏఏ నేరాలు తప్పించుకోడానికి, నీలాంటి గ్రామాధికారికి, ఎంతెంత లంచం ముట్ట జెప్పాలో, నాకూ తెలుసు!” అంటూ, తండ్రి చేతిలో రెండు రూపాయిలు పెట్టి, ఆ కుర్రవాడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
 అసలు లోపం తనలోనే వున్నదనీ, తన నీచప్రవర్తనవల్లనే, తన కుమారుడు అలా తయా రయ్యాడనీ గ్రామాధికారి బుద్ధి తెచ్చుకుని, లంచాలు పట్టడం మానేశాడు. 
                                                                     -ఎం. డి. సౌజన్య. 