              
    
  

ఒకనాడు కణ్వ ముని ఆశ్రమంలో లేడు.
శకుంతల ఏవీకాంతంగా దుష్యంతుణ్ణ
తలుచుకుంటూ కూర్చున్నది. ఆ నము
యంలో దుర్వానముని అక్కడికి వచ్చి,
కఖ్య్యమునిని గురించి ఆడిగాడు. పరధ్యా
నంగా ఉండడంవల్ల, శకుంతల దుర్వా
నుడి రాకను గమనించలేదు. పరమ
కోపిప్ట్‌ అయిన దుర్వాసుడు ఆగ్రహం
చెంది, “నువ్వు ఎవరిని తలుచుకుంటూ
“నన్ను ఉచదాసీనం చేశావో వారు నిన్ను
-మరచిపోదురుగాక !”- అని శపించాడు.

లను గురించి బోధచేశాడు !

ధర్మ([పభువయిన దుష్యంతుడిపట్ల
గౌరవాదరాలు గల క! ఖ్వముని, జరిగిన

విషయం తెలుసుకుని పరమానందం
చెందాడు. శకుంతలను ఆశీర్వదించి,
ఆమె రాజాంతఃపురానికి చేరుకున్న
తరవాత నడుచుకోవలసిన తీరుతెన్ను

%

 

ముని శాపం కూడా శకుంతల చెవిని

పడలేదు. కాని, ఆ(శ్రమవానులయిన
కొందరు మునికుమా ర్తెలు, ఆ శాసం
విని హడలిపోయి, శకుంతల ఆపరా

ధాన్ని క్షమించమని దుర్వాసుణ్ణి వేడు
కున్నారు. ఆయన మనను కరిగి, శాప
(ప్రభావం శాశ్వతం కాదని చెప్పి వెళ్ళి.
పోయాడు,

 

        