రించటానికి కూడా వాడికి ధైర్యం వచ్చింది.
ఆది నిజంగా ఎంతో మంచి దయ్యం అయి
ఉండాలి, చెడ్డ దయ్యమైతే ఈపాటికి ఇంట్లో
ఉండే సామానంతా ధ్వంసం చేసి, ఇల్లంతా
ఒక కొలిక్కి తెచ్చి ఉండును.

అలా అనుకుని గంగులు ఒకనాటి రాతి,
మిగిలిన నౌకర్లకు తెలియకుండా, అందరూ
వెళ్ళిపోయే సమయానికి తాను ఏమూలో
నక్కి, లోపలే ఉండిపోయాడు. ఒక రాతి
వేళ కొండముచ్చు రానే వచ్చింది.

దడదడా గుండెలు కొట్టుకురటూ,
“నువ్వెవరు? ఎందుకు ప్రతి రాత్రీ వచ్చి
ఇంటి చాకిరీ చేసిపోతున్నావు?” అని
దయ్యాన్ని అడిగాడు గంగులు.

కొండముచ్చు నిట్టూర్చి, “వం చెప్పేది,
నాయనా? నా కిది యమధర్మరాజు విధిం
చిన శిక్ష, ఈ జమీందొరుగారి బాబుగారి
హయాంలో నేనీ యింటి నౌకరుగా ఉండే
వాణ్ణి. మహా సోమరిపోతును. వీనాడూ ఇటు
పుల్ల తీసి అటుపెట్టి ఎరగను. పెదబాబు
గారి సొమ్ము తిన్నందుకు నేను (ప్రతి
ఫలంగా చిన్నమెత్తు పని చెయ్యలేదు. నేను
కాలంతీరి యమధర్మరాజు ఎదటికి పోయాక,
ఆ దేవుడు నేను చేసిన తప్పు చెప్పి, నాకీ
శిక్ష విధించాడు ఈ కొండముచ్చు
రూపంలో వెళ్ళి ఇంటి చాకిరీ అంతా
చేస్తూండమన్నాడు. చాకిరీకేం చేస్తాను గాని,
ఈ చలికాలంలో ఆరుబయట నే నెంత
బాధపడిపోతున్నానో ఆ భగవంతుడికే
తెలియాలి, చలికి బిగుసుకుపోవటమే అసలు
శిక్ష అనిపిస్తుంది,” అన్నది.

గంగులుకు దయ్యాన్ని చూసి చాలా
జాలివేసింది. “అయ్యో, పాపం! నేను
మిగిలిన నౌకర్లతో మాట్లాడి నీకు మంచి
చొక్కా, షరాయీ వీర్చాటు చేయిస్తా
నుండు. అవి తొడుక్కుని గొంగళీ ఒకటి
కప్పుకున్నావంట నీకు చలే ఉండదు,”
అన్నాడు వాడు.
        