            CEE
“ఆ పని చేస్తివా నా కష్టాలు తీరి

పోతాయి,” అనది దయ్యం.

మర్షాడు గంగులు మిగిలిన నౌకర్ణతో,
“నిన్న రాతి నేను దయ్యంతో మాట్లాడాను.
పాపం, అది చలికి చాలా బాధపడుతున్న
దిట. దాసవల్ల మనం చాలా లాభం పొందు
తున్నాం గనక దాని కొక ఉన్ని చొక్కా
ఒక ఉన్ని షరాయీ యిస్తే బాగుంటుంది.
ఒక గొంగళి కూడా !”” అంటూ దయ్యానికి
యమధర్మరాజు విధించిన 'కశిక్ష గురించి
వివరంగా చెప్పాడు,

సౌకర్ల్ణందరూ కూడబలుక్కుని దయ్యం
కోసం వెచ్చని దుస్తులూ, గొంగళీ ఏర్పాటు
చేసి, రానికి అందించే పని
గంగులు క అప్పగించారు,

ఆ రా(తి కూడా గంగులు ఆక్కడే ఉండి
పోయి, దయ్యం రాగానే దానికి ఉన్ని
దుస్తులూ, గొంగళీ చూపాడు. . దయ్యం
వాటిని చూసి ఎంతో సంతోషించి, గంగులు

me
వాటిని ఓ

=f

heh m1 a ri Sis Se iA

EEN NN

సహాయంతో షరాయి తొడుక్కుని, చొక్కా
'వేసుకుని, గొంగళి కప్పుకుని, " వస్తాను,”
ఆని చెప్పి బయలుదేరింది.

“అదేమిటి, వెళ్ళి పోతున్నావు? అంట్లూ,
ఎంగిళ్ళూ ఆలాగే వడి ఉన్నాయి!”
అన్నాడు గంగులు.

“నా శిక్ష పూర్తి అయింది. నేను చేసిన
పనికి |పతిఫలం ముట్టగానే నా పొపం తీరి
పోతుందని యమధర్మరాజు చెప్పా డు
నేనిక ఈ అంట చాకిరీ చెయ్యక్కర్లేదు.
అందుచేత నేను పోతున్సా'ను,” అంటూ
దయ్యం వెళ్ళిపోయింది.

మర్నాటి నుంచీ ఆ ఇంటి నౌకర్లు తమ
పనులు తామే చేసుకోపలిసి వచ్చింది,
అయినా వాళ్ళు: విచారించలేదు. జమీం
దారుగారి సొమ్ము తింటున్నందుకు పని
చెయ్యకపోతే తమను కూశా యమధర్మ
రాజు ఇలాగే శిక్షిస్తాడేమో సని వాళ్ళు
భయపడ్డారు,

 

   

i

x

        