             

 

శ్గివాపురం జమీందారుగారికి శివాపురంలో
పెద్ద లోగిలి ఉండేది. అయితే ఆయన
అక్కడ ఎక్కువగా ఉండేవాడు కాడు, రాచ
కార్యాలు జాస్తే కావటం చేత రాజధాని
లోనే ఉండేవాడు. అయినా శివాపురం
ఇంటి నౌకర్లూ, చాకర్లూ ఇఅంటిని కని
పెట్టుకునే ఉండేవారు. తోటమాలి తోటపని
చేసేవాడు, వంటవాళ్ళు వంటలు చేసే
వాళ్ళు, ఇఅల్లుతుడిచేవాళ్ళు ఇల్లు తుడిచే
వాళ్ళు, అంట్లుతో మేవాళ్ళు తోమేవాళ్ళు.
అడిగే చాళ్ళెపరూ లేరు గనక వాళ్ళకు
హాయిగా కాలక్షేపమవుతూండేది. అందరూ
తమతమ పనులు ముగించుకుని, అవీ
అవీ కబుర్లు చెప్పుకుంటూ, రా(తిపూట
కూడా తమ ఇళ్ళకుపోకుండా జమీందారు
గారి లోగిల్లౌనే పడుకునేవారు.

ఇలా సుఖంగా వెళ్ళిపోతున్న నౌకర్ల
జీవితం మీద పెద్ద పిడుగు పడ్డట్టయింది.

ఒక రోజు రా|తి పొద్దుపోయి అందరూ
కబుర్లు చెప్పుకుంటుండగా ఇంటి గదులలో
ఎవరో నడిచిన చప్పుడూ, తలుపులు తెరిచిన
చప్పుడూ, దభాల్న మూసిన చప్పుడూ
అయింది. తరవాత వంట ఇంట్లో కూడా
వీవో చప్పుళ్ళు వినిపించాయి.
తలుపులన్నీ మూసి ఉన్న ఇంట్లో
చప్పుళ్ళు వినిపిస్తే అవి దయ్యాల చప్పు
ళ్ళనే అనుకోవాలి, వీ దొంగవాడో అయితే
అందరూ మేలుకుని ఉండగా . ఎలాటి
చప్పుడూ చెయ్యడు. ఒకళ్ళిద్దరు ధైర్యం
చేసి, “ఎవరది?” అని కేకలు సెట్టి చూశారు.
కాని జవాబులేదు, చప్పుళ్ళు ఆగనూ లేదు.
ఆ రాతికి ఆ ఇంట్లో పడుకు నేటందుకు
ధైర్యంలేక నౌకర్లందరూ ఒకే మాట మీద,
బయటికి పచ్చి, ఇంటికి తాళంపెట్టి, ఎవరి
ఇంటికి వారు వెళ్ళిపోయారు. అయితే
గంగు లనే కు(రవాడొకడు ఇంట్లో దిగబడి

 

ట్‌ బలరామయ్య

 

        