            A Wh A EO NON , A
Eee Sr SN MTSE

హాస్యకథ చాటింప్సు!

రక బౌద్ధదేవాలయంలోని మఠంలో భికువొకడుండేవాడు. వాడు పట్ట మూర్ధ్థుడు.
వాడొకనాడు వీధిన పోతూండగా కుక్క ఒకటి ఎక్కడినుంచో వచ్చి వాడిమిద
పడి, వాడి మోకాలు కరిచింది. మోకాలు గాయమయిండ్‌,

“ఈ గాయం ఎందుకయిండి ?” ఆని నన్ను ఎంతమందో అడుగుతారు,
గాయం మానినచాకా అడుగుతూ నేవుంటారు. ఇంతమందికి నేనెక్కడ జవాబు
చెబుతూవుండేది ? అందుచేత వెంటనే అందరికీ ఒక్కసారే జ:గినదంతా చెప్పే
స్తాన” అనుకున్నాడు ఆ మూర్ణుడు,

వెంటనే వాడు మఠానికి తిరిగివచ్చి, డప్పు ఒకట తిసుకుని, మఠంమీది
కెక్కి డప్పు వాయించాడు. కొద్ది సేపటలో నే చాలామంది చేరారు. వాళ్ళలో
కొందరు, “వీమిటి విశేషం ? ఎందుకు డప్పుకొడుతున్నావు ?” అని అడిగారు.

“ అందరూ గ్రద్దగా వినండి. ఇంతకుముందే నేను వీధివెంట వెళ్ళు
తుండగా ఒక కుక్క నామీదపడి మోకాలు కరిచింది! ఇదుగో గాయం!”
అన్నాడు మూర్డభిక్షువు,

+ ఈ భాగ్యానికే ఇంత ఆర్భాటంగా చావెంపు వేశావ్యా నాయనా ?”” అని
తెట్టుకుంటూ అందరూ వెళ్ళిపోయారు.

 

 

        