            SERVER RARE 0 EERE EReRERRRER

 

ఒకఊళ్లో ఆ స్త్రీసరురాలైన అవ్వ
ఉండేది. ఆవిడకు పదేళ్ల మనమరాలు
అవ్వ మనమరాలిని వల్ల

nn
మాలిన అదుపులో వుంచేది. ఎక్కడికీ
పోనిచ్చేదికాదు. ఇంటికొచ్చిన పిల్ల లతో

Mn

ఆడుకోనిచ్చేది కాదు. అందుకని మన

ఉండేది.

మరాలు అవ్వ. ఇందో లేనప్పుడల్లా
గట్టిగా “ఈ ముసలిముండ చచ్చినా
బాగుండును,” అమకుంటూ ఉండేది.

ఆ ఇంటో అవ్వా మనమరాలూ
కాక ఒక చిలకకూడా ఉంది. దాన్ని
'మసమరాలు పెంచుతూ ఉండేది. - కొద్ది

రోజుల్లో ఆచిలకకూడా మనమరాలు
మాటిమాటికీ అనుకునేమాటలు నేర్చు
కున్నది. ముసలమ్మ స్నేహితురాళ్లు
ఎవరైనా ఆమెదగ్గిరకివచ్చి, మాట్లాడు
తున్నప్పుడు “ఈ ముసలిముండ చచ్చినా
బాగుండును” అని అనేది.

ఈమాట మొదటిసారి విన్నప్పుడు
అవ్వ నిర్ణాంతపోయింది. దానీ కటు
వంటిమాటలు ఎట్లాపట్టుబడీందీ ఆవ్వకు
తెలియలేదు. మనమరాలుమీద ఆన్వకు
అనుమానం పోలేదు. ' ఎందుకంటే
తన ఎదుట మనమరాలెంతో అమా
యకురాలల్లే కనిపించేది.

అ _స్పమానమూ చిలక “ఈ ముసలి
ముండ చచ్చినా బాగుండును,” ఆంటూ
ఉంటే దానిచేత ఆ దుర్భాషలు మాని
సించటం ఎట్లాగో అవ్వకు తెలియ
లేదు. అందుకని పొరుగునిజన్న ఒక
స[ద్రాహ్మడి యింటికీపోయి, “శాస్తుల్లు
గారూ శాస్తుల్లుగారూ, మాయి*టో

| 222EE2E22EES చందమావు 2౫౭౭౫౫౭౭౫౭౫౭౪

        