            చిలక దిక్కుమాలిన ను నేప

కుంటోంది. దానికా దురలవాట్లు

పోగొటి నాలుగు మంచిముక్కలు
ద

నేర్పడం ఎలాగా?” అని అడీగింది.

దానికి శాస్తుల్లుగారు దీర్హంగా ఆలో
చించి, ఇలా అన్నాడు. “దానిదేముంది?

కపని చేదాంం మాయి౦ంటో
ఒక చిలక ఉంది. ఆది అన్నీ మంచి
ముక్కలే మాటాడుతుంది. నాలుగు
రోజులపాటు మీచిలక్కి.. మాచిలకతో
పొ త్తుకలిపితే, మీచిలక మాచిలకదగ్గి
ర్నుంచి ఆ నాలుగు మంచిముక్క.లూ
నేర్చుకోవచ్చు” అన్నాడు,

“బాబు, బాబు । మీ చిలకని నాలుగు
రోజులు ఆరువి త్తురూ?” అంది అవ్వ,
“దాని'కేంభా గ్య” మన్నాడు శాస్తుల్లుగారు,

|
అవ్వ శాస్తుల్లగారి చిలకనుతెచ్చి
గ
-తన మనమరాలిగదిలోఉన్న సంజరం

ME [i

 

లో చిలకతోపాటు ఉంచేసి” ఒక్క
నిట్టూర్చువిడిచింది,

ఇంతలోనే ఇంటిచిలక, “ఈ ముసలి
ముండ చచ్చినా బాగుండును” అన్నది
ముక్కు. గీరుకుంటూ,

'వెంటనే శాస్తుల్లుగారిచిలక ఇంటి
కప్పుకేసిచూసి, “తథాస్తు! నీఆభీష్టం
సిద్ధించుగాక అన్నది.

అవ్వ  ఇదివిని మండిపోయింది.
పంజరంతెరిచి రెండుచిలకలనూ వొదిలి
"పెట్టేసింది. పోయి చావండిఅని తిట్టింది.

హా EERE LEEXE చందమామ జా హహా౭కాహ ౭౭౭
47

        