ప్రబోధుడు అందుకు సరే అని, మరిచి పోకుండా వుండేందుకు వెండికాసును శాలువా అంచుకు మూటగట్టి, తిరిగి ప్రయాణమయ్యాడు.

అతడు ఒక అడవి గుండా పోతూండగా, అగ్నిశిఖుడనే దొంగ గుర్రం మీద ఎదు రయ్యాడు. వాడు ప్రబోధుణ్ణి చూస్తూనే, "నీ దగ్గిర వున్న డబ్బంతా అక్కడ పెట్టు!" అని హుంకరించాడు.

ప్రబోధుడు దారి ఖర్చులకుగాను తెచ్చుకున్న వందవరహాలూ దొంగ కొచ్చాడు. ఆ సమయంలో అగ్నిశిఖుడి దృష్టి, ప్రబోధుడు శాలువా అంచుకు ముడివేసిన వెండినాణెం మీద పడింది.

"శాలువా అంచుకు వున్న ముడిలో ఏమున్నది. బంగారమా ?'' అని గర్జిం చాడు అగ్నిశిఖుడు.

ప్రబోధుడు శాలువా అంచుముడి విప్పి, వెండినాణెం తీసి అగ్నిశిఖుడికి చూపుతూ, "దయవుంచి, ఇది మాత్రం అడగకు. కాశీవిశ్వేశ్వరుడి హుండీలో వేయమని, ఒక చెప్పులు కుట్టేవాడు దీన్ని ఇచ్చాడు.". అని చెప్పాడు.

ఆ జవాబు విని, అగ్నిశిఖుడు ఆలోచ నలోపడ్డాడు: చెప్పులు కుట్టుకునే నిర్భా గ్యుడే దేవుడికి వెండినాణెం కానుకగా యిచ్చాడు. తనముందు వాడేపాటి!

అగ్నిశిఖుడు తాను తీసుకున్న వంద వరహాలూ, ప్రబోధుడికిచ్చి, "నా పేరు అగ్నిశిఖుడు. నా పేరు చెప్పి, ఈ డబ్బును విశ్వేశ్వరుడి హుండీలో వెయ్యి, " అని, తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

ప్రబోధుడు నెల ప్రయాణం తరువాత, ఒక కీకారణ్యం గుండా వెళ్లవలసివచ్చింది. ఆఅరణ్యంలో రుధిరపర్ణుడనే బ్రహ్మరాక్షసు డున్నాడు. వాడు, ప్రబోధుణ్ణి చూస్తూనే పెద్దగా కేక పెట్టి, అతణ్ణి పట్టుకున్నాడు.
 
ప్రబోధుడు భయంతో కంపించిపోతూ, "రాక్షసోత్తమా, ఒక్క మాట! నేను కాశీ విశ్వేశ్వరుణ్ణి దర్శించడానికి బయలు దేరాను. అదొక్కటే అయితే, నీకు

12                                                                          చం ద మా మ