            గోొముదీ రాజ్యంలోని శాంతివన౦లో,
జీవానందుడు అనే బుషి వుండేవాడు.
ఆయన శిష్యుడు ప్రబోధుడు, గురువు
శిక్షణలో వేదవేదాంగాలు క్షుక్జుంగా అభ్య

సించాడు. జీవానందుడు తరచూ |ప్రబ్‌
ధుడికి, కాశీవి శ్వేశ్వరుణ్ణో దర్శించడం వల్ల
కలిగే పుణ్యఫలం గురించి చెప్పేవాడు.
దానితో [పబోధుడికి, ఆ దేవుణ్ణి దర్శించా
లన్న బలమైన కోరిక కలిగింది. ఇది
తెలుసుకున్న జీవానందుడు, అలాగే కాశీ
వెళ్ళి రమ్మని, శిష్యుణ్ణి దీవించాడు.
(ప్రబోధుడు బయలువేరి కొన్ని రోజులు
,పయాణం చేశాక, కాలి చెప్పాకటి
తెగింది. అతడికి కొద్ది దూరంలో ఒక
పెద్ద మగర్రిచెట్లు కింద కూర్చుని చెప్పులు
| కుడుతున్న వాడొకడు కనిపించాడు.
| |ప్రబోధుడు వాళ్ణో సమీపించి, తెగిన చెప్పు

'! అందించాడు.

ఆ చెప్పులు కుట్టవాడి పేరు కాళిదాసు.
వాడు ప్రబోధుడి చెప్పు కుడుతూ,
“అయ్యా, తమ |పయాణం ఎక్కడి
వరకు ?"” అని అడిగాడు.

“మాది కౌముదీ రాజ్యం. కాశీవిశ్వేశ్వ
రుణ్జు దర్శించడానికి వెళుతున్నాను,"
అన్నాడు ప్రబోధుడు.

ఆ మాటలు వింటూనే కాళిదాసు కల్లో
కాంతితో మెరిసినై. ''కాశీవి శ్వేశ్వరుల్ణ
దర్శించడ మ౦'ట మాటలా! తమరు
నిజంగా అదృష్టవంతులు," అన్నాడువాడు.

కుట్టిన చెప్పు తొడుక్కుని ప్రబోధుడు,
వాడికి ఒక వెండి కాసు యివ్వబోయాడు.
కాళిదాసు వెండికాను పుచ్చుకో కుండా,

“అయ్యా, నా పేరు కాళిదాసు. తమరు
విశ్వేశ్వరుణ్ణో దర్శించాక, నా పేరు చెప్పి,
ఆ వెండికాసును హుండీలో వెయ్యండి,”
అని కోరాడు.

 

ఎన్‌. శివనా గేశ్వర రావు

TL—F-2

 

        