నేనే! కొన్ని నెలల కిందట, మహారాజు గారు, ఈ దారినే వెళుతూ, నే కుట్టిన చెప్పుల పనితనం చూసి కొన్నారు. ఆ రోజుతో, నా జాతకం మారిపోయింది. ఇప్పుడు రాజ్యంలోని ప్రముఖు లందరూ, నేను తయారు చేయిస్తున్న చెప్పులే కొంటున్నారు. ఇదంతా మీ దయ కాశీ విశ్వేశ్వరుడు యిచ్చిన పుణ్యఫలం ! " అన్నాడు.

తన కారణంగా ముగ్గురికి తక్షణమే పుణ్యఫలం దక్కి, వాళ్ళ పరిస్థితి మెరుగై నందుకు, ప్రబోధుడు చాలా సంతోషిం చాడు. కాని, తన పరిస్థితి ఏమిటి? స్వయంగా కాశీవిశ్వేశ్వరుణ్ణి దర్శించిన తనకు, కొద్దిపాటి పుణ్యఫలం కూడా దక్కినట్టులేదు. తను శాంతివనం చేరి, గురువుకు శుశ్రూషలు చేస్తూ, అలా విద్యా భ్యాసం చేస్తూ కాలం గడపవలసిందే! Q అతడు శాంతివనానికి తిరిగి వచ్చాక. ఋషి జీవానందుడికి జరిగినదంతా చెప్పి, తన అనుమానాన్ని వెల్లడించాడు.

జీవానందుడు అంతా సావధానంగా విని, "ప్రబోధా, నువ్వు దారి ఖర్చులకని కొంత ధనం వెంట తీసుకు పోయావు. దాన్ని దొంగ అగ్నిశిఖుడు దోచుకున్నాడు. మరి నువ్వు కాశీ చేరేవరకూ, నీ ఆకలి ఎలా తీర్చుకున్నావు ?" అని అడిగాడు.

"గురుదేవా, నేను కాశీ నగరంలో అడుగు పెట్టేవరకూ, అగ్నిశిఖుడిచ్చిన ధనంలో చిల్లిగవ్వ కూడా ఖర్చు పెట్టలేదు.

