               

పుణ్యఫలం లభించి, వాడి దారిద్యబాధ
వదిలిపోవలసిన అవసర౦ వున్నది. ఇక
అగ్నిశిఖుడు: వాడు దారులుకొట్టి బతికే
(కూరకర్ముడు, అడగంగానే ధనం యివ్వని
వాళ్ళ ప్రాణాలు తీయడానికి వెనుకాడడు.
వాడికీ పుణ్యఫలం వెంటనే లభించి
సన్మార్గానికి రాకపోతే, ఎందరో అమాయ
కులు వాడివల్ల |పాణాలు కోల్పోతారు.
ఇక రుధిరవర్ణుడి సంగతి: వాడు పరమ
భయంకరుడైన రాక్షనుడు. ఆకలి తీర్చు
కోవడమే, వాడికి అన్నిటికన్న ముఖ్యం.
అందువల్ల, వాడు కనిపించిన ఏ మనిషి
నైనా నిర్ధాక్షిణ్యంగా తిని 'వేయగలడు.
వాడికీ ' పుణ్యఫలం తక్షణమే లభించ
వలసిన అవసర౦ వున్నది. అలా
కానప్పుడు, మరెందరో మనుషులు వాడి
వాతపడగలరు. అర్ధమైందా, [ప్రబోధా ?'”
అని అడిగాడు,

"అర్ధమైంది, గురుదేవా. కాని, ఇంకా
నాకొక సందేహరి, ఎంతో py

EN TY NER Se

4 ne hn

   
         
     
   
     
     
       
     
     
   
     
       
     
     
 

దాసు eT ఆతడికి a

ఎన్నో |శమలకూ ఓర్చి, 'కాశీనవిశ్వే
శ్వరుడి దర్శనం చేసుకున్న నేను, వీపొటి
పుణ్యఫలానికీ అర్హుణ్ణు కానా ?'' ఆని
అడిగాడు.

““ఎందుకా్క వు, |పబోధా? ఒక
దారి(ద్యపీడితుడూ, ఒక దొంగా, ఒక
రాక్షనుడిలా--ఆ పుణ్యఫలాన్ని మరు
క్షణానే, నీవు పొందవలసిన అగత్యం
లేదు. నీకు దారిద్యబాధలేదు, నీది
ఎవర్శికీ హాని కలిగించే మన స్పత్వం కాదు,
ఇంకా విద్యార్థిని. ముందు, ముందు
విశ్వేశ్వరుణ్ణు దర్శించిన పుణ్యఫల౦ |
తప్పక అనుభవిస్తావు!" అని జీవానం
దుడు, |ప్రబోధుణ్ణో ఆశీర్వదించాడు.

తరవాత కొంతకాలానికి బుషి వాక్కు
ఫలించింది. |ప్రబోధుడు, జీవానందుడి
వల్ల సర్వ శాస్త్రాలూ నేర్చి, కౌముదీ
రాజ్యంలో తనకు సాటిరాగల .పండితుడు
లేడన్న ఖ్యాతి గడించాడు. ఇది.విన్న
రాజు, అతన్థో ఆహ్వానించి రాజగురువు
పదవి యిచ్చి, సన్మానించాడు.

  

        