            నిరభ్యంతరంగా ఆహారం అయేవాడిని.
కాని, మార్గమధ్యంలో చెప్పులు కుట్డే
వాడొకడు, స్వామికి సమర్చించమని, ఒక
వెండికాసు యిచ్చాడు. ఒక దొంగ, నా
దగ్గిర దోచుకున్న డబ్బే నాకిచ్చి, స్వామికి
కానుకగా యివ్వమన్నాడు. ఇప్పుడు నేను,
నీ కాహారమైతే, ఆ పుణ్యకారా్యలు చేయ
నందువల్ల, నాకు పాపం చుట్టుకుంటుంది.
దయవుంచి నన్ను ప్రాణాలతో వదులు,
తిరుగుప్రయాణంలో తప్పక, నీక్నాహార
మవుతాను,'' అన్నాడు.

రుధిరవర్గుడికి, |పబోధుడు సత్యమే
| చెబుతున్నాడన్న నమ్మకం కలిగి, అతణ్ణో
వదిలి వేశాడు. - అయితే, కోయవాడు.[ప్రబోధుడికి నమ

మరి కొంత కాలం |[పయాణం౦ చేసి, స్కరించి, ''మహానుభావా, నేనే (బహ్మ |
'ప్రబోధుడు కాశీనగరం చేరాడు. అక్కడ రాక్షనుడినైన రుధిరవర్ణుణ్ణి ! మిమ్ములను
| ఆతడు విశ్వేశ్వరుడి దర్శనం చేసుకుని, చంపి తినకుండా, విశ్వనాథుడి సందర్భ |
| హుండీలో శాళిదాసు యిచ్చిన వెండి నార్ధం విడిచి పుచ్చినందుకు, నాకు లభ్య |
నాణెంతోపాటు, దొంగ అగ్నిశిఖుడు తిరిగి మైన పుణ్యఫలమే, అన్ని జన్మలలో |
| యిచ్చిన వరహాలు కొన్ని కానుకగా వేశాడు. ఉత్తమమైన, ఈ మానవజన్మ!” అన్నాడు.

తరవాత అతడు తిరుగుపయాణమై, ([ప్రబోధుడు, రుధిరవర్ణుడిని ఆశీర్వ |
రుధిరవర్ణ్జుడికి ఆహారం కావడానికి దించి ముందుకు సాగాడు. ఒకచోట.
కీకారణ్యం చేరాడు. అక్కడ అతడికి అతడికి కొందరు ఆటవికులు కనిపించారు.
ఒక కోయవాడు కనిపించాడు. |బహ్మ డప్పుల మోతనుబటి, వాళ్ళందరూ |
| రాక్షసుడు తిరుగాడే అరణ్యంలో, ఒక గుంపుగాచేరి ఏదో వేడుక చేసుకుంటున్నా |
'కోయవాడు నిర్భయంగాసంచరిస్తూండడం రని, |పబోధుడు ఊహించాడు. అతడు
'|ప్రబోధుడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది. వాళ్ళ దగ్గిరకు పోయాడు.

 

చందమామ 13

        