              
 

గుంపు మధ్య ఒక వ్యక్తి, వెదురుతో
చేయబడి, ' పూబతో అలంకరించబడిన
ఒక ఉన్నతాసనం మీద కూర్చుని
వున్నాడు. అతడి తల మీద సువాసనలు
వెదజల్లే పువ్వులతో అలంకరించబడిన
కిరీటం వున్నది.

      అతడు ప్రబోధుణ్ణి చూస్తూనే లేచి
వచ్చి, అతడికి నమస్కరించి, “స్వామీ,
నేను అగ్నిశిఖుడిని! ఈ ఆటవికులు
రాజును ఎన్నుకునేందుకు, తమ సాంప్ర
దాయం ప్రకారం, చిలుకను ఎగురవేశారు.
అది వచ్చి, నా తల మీద వాలింది. నన్ను
రాజును చేశారు. ఇదంతా మీ చలవ;
కాశీవి శ్కేశ్వరుడు ప్రసాదించిన పుణ్య
ఫలం,'” అన్నాడు.

     తరవాత ప్రబోధుడు,అగ్నిశిఖుడికి
ఒక్కపూట అతిథిగా పుండి, మరి కొంత
దూరం ప్రయాణం చేసి, చెప్పులు కుట్టు
కునే కాళిదాసు వుండే గ్రామం చేరాడు.
అతడికి లోగడ తాను చూసిన మర్రి
చెట్టుకు కొద్ది దూరంలో, ఒక చెప్పుల
దుకాణ౦ కనిపించింది. అందులో విలు
వైన దుస్తులు ధరించిన ఒక ప్యక్తి
కూర్చుని వున్నాడు.

ప్రబోధుడు అతణ్ణి సమీపించి,
“అయ్యా, ఈ ప్రాంతాన కాళిదాసు అనే
చెప్పులుకుట్టే అతను పుండాలి. మీకు
అతను తెలుసా ?'' అని అడిగాడు.

      వెంటనే ఆ వ్యక్తి ప్రబోధుడి కి సాష్టాంగ
పడి లేచి, “స్వామీ, ఆ కాళిదాసును



      
     
   
   
         
       
   
    

  

        