               

బహుమతి గుర్రం!

మగధరాజు మణిభూషణుడికి మహాభారతం అంటే మహాఇష్టం. భారతకథ ఎన్నిసార్లు ఏ
రూపంలో విన్నా, ఆ కథ చెప్పిన వారికి ఏదో ఒక బహుమతి ఇచ్చేవాడు.

ఒకసారి మణిభూషణుడు సాయంత్రం ఉద్యానవనంలో తన ముసలిగుర్రం మీద విహరిస్తున్నాడు.
అప్పటికే పాండవుల స్వర్గారోహణ పర్వం పద్యరూపంలో గానం చేస్తున్న విదూషకుడు, తన కథ
ముగించాడు.

విదూషకుడికి ఏదో ఒక బహుమతి ఇవ్వాలనుకున్న రాజు, తన ముసలి గుర్రాన్ని అతడికి
బహూకరించాడు.

రెండో రోజున ఎప్పటిలాగా కాలినడకన వచ్చిన విదూషకుణ్ణి చూసి, “గుర్రమేదీ?” అని అడి
గాడు, మణిభూషణుడు ఆశ్చర్యంగా.

“ప్రభూ, ఏం చెప్పేది? పాండవుల స్వర్గారోహణ పర్వం దానికీ నచ్చినట్టుంది! అక్కడ స్వర్గంలో
పాండవుల సేవలు చేసుకోవడానికి వెళ్ళింది,” అన్నాడు.

బాగా ముసలిదైపోయి చావబోతున్న గుర్రాన్ని ఇవ్వడంతో, అది చనిపోయిందని అర్ధం చేసు
కున్న రాజు మణిభూషణుడు, మర్నాడు మంచి:వయసులో వున్న గుర్రాన్ని విదూషకుడికి దానం
చేశాడు. ఎం.డి. సౌజన్య

 

 

        