 మానం కలుగుతున్నది. తమ్ముడు రాతి
మన యింటికి వచ్చిన ఓడసరంగుతో
కలిసి సముద్ర (పయాణానికి వెళ్ళి
వుంటాడేమో !'' అన్నాడు అమాయకంగా.

“అంతే జరిగి వుండొచ్చు. ఏదో ఒక
ద్వీపంలో సెద్ద పాడుబడిన కోటలు వున్నా
యనీ, వాటి పునాదుల్లో గొప్ప నిధులు
వున్నాయనీ సరంగు మనవాడితో చెప్పతు
న్నాడు.

టంలో నాది అందెవేసిన చేయి, ఆని

పింగళుడు అంటున్నాడు,"అన్నాడు లక్షదత్తుడు.

అమాయకురాలైన తల్లికి యిందులో
కొంత సత్యం వున్నట్టు తోచింది. ఆమె
నిస్పృృహగా చేతులు జోడించి, “అవును,
నాయనలారా! పింగళుడు ఎప్పుడూ
అదృష్టవంతుడే! వాడి న్యాయబుద్ధీ,
సన్మార్గ వ రనే వాణి అని ఆపదలనుంచి


కాపాడుతుంది. నా ,తం[డి త్వరలోనే
 తెరిగివస్తాడు !"” ఆంటూ దేవుణ్ణి ప్రార్లిం
 చoది.

అలాటివాటిని బయటికి లాగ

తల్లి |పవర్తన దుష్రులైన కొడుకు |
గణా _ బట

లిద్రరికీ పట్టరాని ఆగ్రహం తెప్పించింది. |
[%) టట é

వాళ్ళు తల్లికే సి వికటంగా నవ్వి,

వాడు |

బుదిమంతుడూ, మేము దుషస్రలమూ నన్న |
[) ట

మాట ? మొదటినుంచీ నువ్వు వాడి మీద
పక్షపాతం కనబ రుస్తున్నావని మాకు

తెలుసు. ఇక యీ యింట్లో మేం క్షణం |

వుండం. నాన్న వదిలిపోయిన ఆస్తి
ఎక్కడ వుందో వెతికి ఎత్తుకుపోతాం,''
అంటూ బయలుదేరారు.

తల్లి వాళ్ళను వారిస్తూ, '“మీ నాన్న

సంపాయించిన ఆస్తి యావత్తూ, మీరు |

ఎప్పుడో తగలవేశారు. ఈ యింట్లో
యిప్పుడున్న డబ్బంతా పింగళుడు
కష్టించి సంపాయించుకున్నదే,'” అన్నది.

ఆ మాటల్లో అన్నదమ్ము లిద్దరూ
ఉ(గులైపోయి, తల్లిని నానా తిట్లూ తిట్టి,

పింగళుడు మహా మం(తవేత్త అయిన |

పద్మ పాదుడి నుంచి తెచ్చి దాచిన
ధనమూ, మహ త్తు గల సంచీ వెతికి
బయటకి లాగారు.


 

        