             

%

పని నేను చూసుకుంటాను. ఇదిగో వాడికి
నేనివ్వదలుచుకున్న ఖరేదు,'” అంటూ
సరంగు వంద మొహరీలు జీవదతుడికి
యివ్వబోయాడు.

జీవదత్తుడు, సరంగు యివ్వచూపిన

: డబ్బు తీసుకోకుండా? “అయ్యా, వాణ
‘ [>

| మేము సముద్రతీరానికి తీసుకురాగలగడం

సాధ్యమయే పని కాదు. వాడిలో పంద
నక్క లకుండే జిత్తులూ, ఎనఖథై ఎను
బోతుల బలమూ వుంది. కనక, మీరే
యీ రాతికి మా యింటికి వచ్చి వాళ్ణు
| ఎలాగో చేజిక్కంచుకోండి,"” అన్నాడు.
|. జీవేదత్తుడి భయం చూసి సరంగు
| బిగ్గరగా నవ్వాడు. "వాడి జిత్తులూ, ఎనభై
,ఎనుబోతుల బలమూ నా దగ్గిర ఉప్పు
గల్లుకూ డా మారవు. ఆఖరికి రాక్షనుర్ణా
యినా, కంటికి కనబడి, చేతికి అందితే,
| కాళ్ళకూ మెడకూ ఇనపగొలునులు
తగిలించి, నా ఓడలో కళాసుపని
చేయిస్తాను. సరే, రాతికి మరిద్దరు కళా
సుల్ని వెంటబెట్టుకుని మీ యింటికి
వస్తాను. మీ యిద్దరూ సర్వసిద్దంగా
వుండండి," అన్నాడు.

“వెయ్యి నమసా్క్కారాలు. మీ సహా
'యానికి చాలా కృతజ్ఞులం!'” ఆంటూ
జీపదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ ఓడసరంగు
యిచ్చిన నూరు మొహరీలూ తీసుకుని,

చందమామ

పట్టరాని ఆనందంతో యింటికి బయలు |
దేరారు. : [
“ఇప్పుడు మనం పింగళుడికి అను
మానం కలక్కుం౦డా వుండే విధంగా
ఏదైనా యుక్తి పన్నాలి. సరంగు మురద్రరు
కళానుల్ని వెంటపెట్టుకుని మనింటికి
రావటం వాడికి అనుమాన కారణం
కావొచ్చు!" అన్నాడు లక్షదత్తుడు.

“ఓC, అలాంటి భయం ఏవీమీ లేదు.
దానికి అవసరం అయిన ఉపాయం
ముందే ఆలోచించి వుంచాను,'’ అంటూ
జీవదత్తుడు ఓసారి చుట్టూ కబయచూసి,
లక్షదత్తుడి చెవిలో రహస్యంగా ఏదో
చెప్పాడు.

13

 
  

        