             

స్వాగతం యిచ్చాడు. వాళ్ళందరూ ఒక
గదిలో నుఖాసేనులైన తరవాత పింగ
భుడూ, తల్లీ కలిసి మహత్తుగల సంచి
నుంచి రకరకాల పదార్థాలూ, పానీయాలూ
తీసి వాళ్ళకు వడ్డించారు. సరంగుకు
మా(తం సంచీని గురించిన రహస్యం
వీమీ తెలియదు. జీవదత్తుడూ, లక్ష దత్తుడూ
తన కిలాంటి మర్యాదలు చేస్తున్నారని
అతడు భావించాడు.

రాతి బాగా పొద్దుపోయేవరకూ

+* అందరూ కులాసాగా కబుగ్లాడుతూ కాలం

గడిపారు. పింగళుడు నిదమత్తుతో జోగు

| తున్నప్పుడు, హాఠాత్తుగా మీద పడి అతణ్ణు

బంధించి పట్టుకుపోవాలని సరంగు ఎత్తు
16 | |

వృథాపుచ్చటం
మంచిది కాదని నిర్ణయించుకుని సర౦గు
తన అనుచరులకూ, జీపడత్తుడికీ లక్ష
దత్తుడికి సౌజ్జచేశాడు. వెంటనే ఆండరూ
మూకవుమ్మడిగా పింగళుడి మీద పడ్డారు.
కొందరు ఆతడి కాళర్ళా చేతులూ కదల
కుండా పట్టుకున్నారు. జీపదత్తుడూ, లక్ష
దతుడూ ఆతడు కేకలు పెట్టకుండా నోట్లో
గుడముక) లు కుకా)_రు.

Qa ా E

పింగళుడు మొదట ఆశ్చర్యపడి

ఇక యిెిలాొో కౌలం

ని శ్చేష్టుడయినా, ఆ వెంటనే తెప్పరిల్లి,
తనను బంధించేవాళ్ళ నుంచి విడిపించు

కునేందుకు గట్టి (పయత్నం చేశాడు.
కాని తాను ఒకడు, తనను బంధించ
చూసేవాళ్ళు అయిదుగురు! వెంటనే
ఆతడికి తన సేపకుడైన భల్లూక కేతుడు
గుర్తుకు వచ్చాడు. ఎలాంటి కష్టంలో
వున్నా సరే, ఒకానొక మంత్రం ఉచ్చరిస్తే
తను మరు నిమిషాన
నని, అతడు పింగళుడికి ఒక మం(త్రం

మం(త్రం పింగళుడికి న్భు రించలేదు.

చరదమామ"

సహాయానికి వస్తా |

చెప్పి వున్నాడు. కాని, ఆ కష్టసమయంలో |
ఎంత బు(ర బద్దలు కొట్టుకున్నా, ఆ |

        