
ఆ పరమాత్ముడికే ఎరుక!" అన్నాడు లక్షదత్తుడు దీనంగా.
ఓడసరంగు మరోసారి ఆ అన్నదమ్ముల ముఖాలను పరీక్షగా చూసి, తల వూపుతూ. "అయితే మీ తమ్ముణ్ణి కొనేందుకు నాకు ఏమీ అభ్యంతరం లేదు. వాణ్ణి నా పడ వల్లో కళాసుగా రెండు మూడేళ్ళు వుంచి, వాడి తిక్క కుదిరి దారికి రాగానే, తిరిగి యింటికి పంపేస్తాను. సరా?" అన్నాడు.
"అయ్యా. మీ పుణ్యం ఉంటుంది. ఆ పని మాత్రం చేయకండి " అంటూ జీవదత్తుడు అదిరిపడ్డాడు. "అసలే వాడు పరమదుర్మార్గుడు. అటువంటివాణ్ణి మీరు రెండు మూడు సంవత్సరాల తర్వాత తిరిగి ఇంటికి పంపితే వాడు తప్పక మా ప్రాణాలూ, మా తల్లి ప్రాణాలూ తీస్తాడు. వాడి పగ తాచుపాము పగ అనుకోండి !" అన్నాడు.
"అలా అయితే, వాణ్ణి నాకు బానిసగా అమ్మేందుకు మీతోపాటు, మీ తల్లి కూడా ఒప్పుకుంటుందా? తరవాత రాజుగారి దగ్గర నా మీద వ్యాజ్యం చేస్తే లాభం లేదు. ఆలోచించుకు చెప్పండి." అన్నాడు సరంగు.
జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ దూరంగా వెళ్ళి ఏదో రహస్యంగా మాట్లాడుకున్నట్టు నటించి, తరువాత సరంగుతో వినయం పుట్టిపడేలా ఎలా  అనడు.
" ఆ య్యా. సరం గూ! సంగతులూ మా అమ్మతో మాట్లాడే వచ్చాం. ఆమె వుద్దేశం కూడా ఏదో విధంగా వాణ్ణి యింట్లో నుంచి బయటికి పంపమనే. ఎంత కన్నకొడుకైనా వాడి దుర్మార్గాన్ని సహించే ఓర్పు యిక ఆమెకు లేదు. అలా అని ఆమెకై ఆమె తన నోటిమీదుగా వాణ్ణి బానిసగా తీసుకుపొమ్మని మీతో చెప్పలేదు. అందుకే మేం వచ్చాం!"
" అలాగా, సరే! వాణ్ణి యీ సాయంత్రం సూర్యాస్తమయం వేళకు ఏదో వంక పెట్టి సముద్రతీరానికి తీసుకురండి. తరవాత