            లక్షదత్తుడు పెద్దగా నవ్వుతూ చప్పట్లు
చరిచి. గంతులేస్తూ, “అన్నా, నువ్వు
బుద్ధికి బృహస్పతిని మించినవాడివి,
నాకు తెలుసు ! పింగళుడు తెచ్చిన డబ్బు
మనదయినప్పుడు. భాగాల్లో నాకేమీ
అన్యాయం చేయవుగదా ?'” అన్నాడు.

“అన్యాయమా, ఛఛ, సోదరుణ్ణి
చూస్తూ చూస్తూ ఎలా మోసపుచ్చు
తానురా ? అది మన వంశంలోనే లేదు

గదా !” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
అన్నదమ్ము లిద్దరూ నవ్వుతూ, కేరిం
తలు కొడుతూ యింటిని సమీపించి,
వాకిట్లో పింగళుణ్ణి  చూడగానే, ముఖాల
మీద ఎక్కడలేని విచారన్నీ  తచ్చి   
పెట్టుకుని అతణ్ణి    సమీపించారు.

పింగళుడు వాళ్ళ వాలకం చూసి,
“అన్నల్లారా, ఎందుకు అంత విచారంగా
వున్నారు ?    ఏం   జరిగింది ?'" అని అడి
గాడు.      

జీవదత్తుడు బొంగురుపోయిన గొంతు
 పెట్టి, “మరేం లేదు, తమ్ముడూ ! ఇవ్వాళ
దారంట వస్తూంటే మా పాత   స్నెహితుడు
ఒక ఓడసరంగు కనిపించాడు. అతడు
ఈ పట్టణానికి  ఏదో    వ్యపారం మిద
వచ్చాడట. లోగడ అతడు మా ఇద్దరికీ
అనేకసార్లు తన విడిదిలో ఆతిథ్యం యిచ్చి
ఎంతో గౌరవించాడు. కాని, బదులుగా
అతడికి ఈనాటివరకూ  మేము ఆతిథ్యం
ఇవ్వలేకపోయాం. మేము పుట్టుదరి ద్రులం
గదా ?'' అన్నాడు.

 

        