            అతడు నిస్సహాయంగా ఆన్నల కు(టకు

లోనై, ఓడసరంగుకు బానిసగా చిక్కి
పోయాడు.

పక్కగదిలో నిద్రిస్తున్న తల్లికి  ఇవేమీ
తెలియవు. పింగళుల్దో కాళ్ళూ, చేతులూ
కటిం తరువాత కళానులు యిద్రరూ కలిసి
ఆతను  దొంగలాగా భుజం మీద వేసుకుని

తమ యజమాని సరంగు వెనక బయటికి
సడిచారు. జీవదత్తుడూ, లక్ష దత్తుడూ

కూడా  వాళ్ళ   , వెనక సము[ద తీరం  వరకు
¢ (

వెళ్ళి, ఓడ సరంగుతో, అయ్యా, మావాక్ణో

మాతం ఏపరిసిత్త్లలోనూ వదల
బట ©

కండి.వాడు  విషసర్చ్పం ! ఆ సంగతి

|
a
PB - - *« © «
కూడా ఆతలి ఆక) డడ నుంచి కదిలించ
Fe Wu
™_ Mp KK
౦ ఆన్నాడు MOD
od 4 lt -
జీవదతుడూ లఅక్షదతుడూ MO 5
—4 —”
స ఇ Pp
ఒరటికి రెండుసారు క;తజుత చెప్పుకుని
లా వ
- po "్న ~
యింటికి ఎరు అఎఎ1టికి - యింకా

 

వదరు వెళి ఆమెను నిద్రలేపి, “అమ్మా,
© 4
పింగళు డెక్క డ ?"”" ఆని ఆడిగారు.
తల్లి వాళ్ళకేసి అమాయకంగా చూసి,
“వం, ఎందుక ౦0త ఆదుర్ధాపడు తున్నారు?
వాడి గదిలో ని(ద్రపోతున్నాడేమో
చూడండి,” ఆస్పృది.
“గదిలో లేడు. ఇంట్లో మరెక్కడా

వున్న జాడ కూడా లేదు,” అన్నాడు
జీవదతుుడు.
ఆ మాటలతో తలికి ఎక) డటలేని
లా మా

చ

యమూ పట్టుకున్నది. ఆమె హడావిడిగా
సుంచంలోంచి లెచి యిల్లంతా కలయ
ఎతెకింది. ఆమె
జీవేదత్తుడు,

ఆదుర్దా గమనించిన

"అమ్మా, నా కొర అను

17

        