"అన్నా, మీ ,స్నెహితుడు నా స్పేహి
తుడు కాకుండా పోతాడా? మనం ఇప్పుడు
దరి[దులం౦ ఏవమీ కాదు. కావాలంటు
అపంతినగరంలో వున్న (పతి ఒక్కరికీ
మనం రోజూ సంతర్పణ చేయగలం. మీ
స్నెహితుడైన ఓడసరంగును అనుచరు
లతో కూడా, ఈ రాతి మన యింటికి
విందుకు ఆహ్వానించండి ! కావాల౦టు
విడిది కూడా యిక, డే ఏర్పాటు చేద్దాం,
అన్నాడు పింగళుడు.

‘““నిజమా, తమ్ముడూ నిజమా?’
అంటూ అన్నలిద్దరూ ఎక్కడలేని సంతో
పాన్ని నటిస్తూ పింగళుణ్ణి (పశ్చించారు.
కుం య స్ప్నెహితుణ్ణి తప్పక
-1 తీసుకురండి, మన ఇంట్లో మంచి వింద
వీ ర్చాటు చేదాం !'' అన్నాడు పింగళుడు
©
సంతోష ౦గా.

‘““సరే, అయితే ఇప్పుడే ఈ సంగతి
మా స్పెహితుడితో చెప్పివస్తాం!'' అంటూ
జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ తిరిగి పట్టణం
లోకి బయలుదేరారు. |
వాళ్ళిద్దరూ 'సూర్యాస్తమయం వరకూ |
జూదగృహాల్లోనూ, పానశాలల్లోనూ కాలం
గడిపి, చీకటి పడగానే సరంగు విడిదికి
వెళ్ళి, అతణ్రి బయలుదేరమన్నారు.
సర౦ంగు చాలా సంతోషించి, బలశాలులైన |
ఇదరు కళాసుల్ని వెంటబెట్లుకుని అన్న
© టు
దమ్ముల వెంట బయలుదేరాడు.
సరంగుకూ,
పింగళుడు
అతడి అనుచరులకూ
హృ దయపూ ర్వ కర్ర మె న    