             

   

  

 
 

జీవదత్తుడు తన తమ్ముణ్ణి గురించి
చెప్పినదంతా విని ఓడసర౦గు, చేతులు
బారచాచి వికటంగా నవ్వాడు. దాని
అంతరార్ధ్థమేమిటో తెలీక, జీవదత్తుడూ,
లక్షదత్తుడు కళవెళ పడిపోయి ముఖ
ముఖాలు చూసుకున్నారు.

,ఓడసరంగు కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, తరవాత జీవదత్తుడి కళ్ళల్లోకి
గుచ్చి చూస్తూ, “నువు చెప్పేదంతా

   
   
 
   
 

   

11

[పింగళుడు తన తల్లి ద్వారా అన్నలు ఆమెను పెట్టిన హింసలు తెలుసుకున్నాడు. కొని,
అన్నలు దొంగ వీడ్చులు వీడుస్తూ వచ్చేసరికి, సోదర।| పేమకొద్దీ వారిని యింట్లోకి ఆహ్వానిం
చాడు. వాళ్ళిద్దరూ పింగళుడు తెచ్చిన ఆస్తికోనం, అతణ్ణ ఒకానొక ఓడనరంగుకు బానిసగా
అమ్మేందుకు కు(టపన్ని, ఆ పథకం (ప్రకారం సరంగును కలుసుకున్నారు.

 

తరవాత-—-]

నిజమేనా ? నిజంగా మీ తమ్ముడు పింగ
ళుడు అనేవాడు, మిమ్మల్నీ, మీ తల్లినీ
హంసిస్తున్నాడా? నా దగ్గిర అబద్ధాలు
పనికిరావు,'' అన్నాడు.

'niజం,'సర౦గూ, ! మా
అన్న చెప్పిందాంట్రో ఆవగింజంత అబద్రం
కూడా లేదు. ఇంతకాలం నుంచీ పరమ
దుష్టుడైన మా తమ్ముడు పెళ్ళే బాధలను
మేము ఎలా భరించుకు వస్తున్నామో

“నిజం,

 

“చం;దమామి

 

2—A a

        