             

ఒక ఊళ్ళో ఒక గొప్ప భక్తుడుండేవాడు. |ఆయన ఊరూరూ తిరిగి ప్రజలకు దేవుడి మహిమలను గురించి బోధచేస్తూ ఉండే వాడు. ఒకరోజు ఆ భక్తుడు రామన్న, పాలెం' అనే గ్రామంలో ఈ విధంగా ఉప వ్యాసం చేశాడు.

దేవుడు తాను పుట్టించే ప్రతి ప్రాణికి | ఆహారం సిద్ధంగా ఉంచుతాడు. అప్పుడు పుట్టిన బిడ్డకు సైతం తల్లిపాలు సిద్ధంగా ఉంటాయి. చీమలాటి సూక్ష్మప్రాణికి కూడా దేవుడు తిండి అందిస్తాడు. ఏ ఒక్క జీవినీ తిండిలేక చావనివ్వడు; ప్రతి ప్రాణికి ఏదో విధంగా తిండి తిని పిస్తాడు. ఎవరన్నా తిననని మూర్దిస్తే తన్ని మరీ తినిపిస్తాడు. అందులో ఏ మాత్రం సందేహం లేదు.

విధంగా భక్తుడు ఉపన్యాసం చేస్తూ ఉంటే జనం ఆనందంగా వింటు

న్నారు. వారిలో సుబ్బయ్య అనే వాడికి మాత్రం ఈ ఉపన్యాసం నచ్చలేదు. అతను జనం మధ్య లేచి నిలబడి భక్తుడితో, "స్వామీ, మీరు చెప్పేది మరీ విడ్డూరంగా ఉన్నది. అయినా తిననని భీష్మించుకు కూర్చున్నవాణ్ణి దేవుడు అయితే మాత్రం ఎలా తినిపించగలడు?" అన్నాడు.

"దేవుడికి ఆదెంతపాటి పని, నాయనా?" అన్నాడు భక్తుడు.

సుబ్బయ్య చాలా మొండివాడు. అతను ఆ రోజు నుంచి తిండి తినకుండా ఉండ టానికి నిశ్చయించాడు; దేవుడు తన చేత ఎలా తినిపిస్తాడో పరీక్షించి చూతామను కున్నాడు.

అతను ఇంటికి వెళ్ళగానే, భార్య పీటవేసి, అన్నం వర్ణించి భోజనానికి రమ్మన్నది.