            “ఇక్కడ ఈ    పిండి  వంటలూ
భోజనమూ ఎలా వచ్చాయి ? ఈ దగ్గిర్లో
ఎక్కడా ఇల్లంటూ లేదే !"” ఆని కొందరు
దొంగలు అన్నారు.

“ఎలా వస్తేనేం? చచ్చేంత ఆకలిగా
వున్నది. ముందు తినేద్దాం.  ఏమిటా చచ్చు
సందేహాలు?" అన్నారు మరికొందరు.

“* తొందరవడకండి. మనని చంపి
మన డబ్బు కాజెయ్యటానికి ఎవరైనా
దుర్మార్గులు విషం కలిపిన ఆహారం
ఐక్కడ పెట్టి  ఉండవచ్చు. అలా చేసిన
వాళ్ళు దగ్గిరలోనే పొంచి ఉంటారు,
చుట్టుపట్ల అంతా వెతకండి," అన్నారు
ఇంకొందరు దొంగలు.

వాళ్ళు  త్వరలోనే, అంత దూరంలో
చెట్టు కింద నిశ్చలంగా కూర్చుని ఉన్న
సుబ్బయ్యను చూశారు.

దొంగలంతా బిలబిలమంటూ పోయి
సుబ్బయ్యను చుట్టుముట్టి, “ ముచ్చు
వెధవా ! మమ్మల్ని చంపి మా డబ్బు
కాజెయ్యటానికి  ఇక్కడ చీకట్లో మాటు

EL =?
వేసి కూర్చున్నావా?  నువే తిను నీ విషపు
తిండి!” అన్నారు.
" అక్కడ వున్న వంటకాల నంగతి,
నాకేమీ తెలీదు. నేను, ఒక కారణంగా
 దీక్క్షపట్టి , యీ చెట్టు కింద కూర్చున్నాను.
ఆ పిండివంటలు నేను తినను !'”
అన్నాడు నుబ్బయ్య.

  సుబ్బయ్య  తిననంటే తిననని మొండి
కెత్తటం చూసి, దొంగల అనుమానం
మరింత దృఢమయింది.

వాళ్ళు నుబ్బయ్యను చావగొట్రి,  బల
వంతాన ఆ వ౦టకాలు  అతని నోట
     గుక్కారు   . వాటిని   సుబ్బ య్య తినక
తప్పింది కాదు.
   సుబ్బయ్య వాటిని తిని చావకపోవటం
చూసి దొంగలు అతనికి పెట్టటం మానేసి,
కుంభం  అంతా తామే తినేసి తమ పని

ముగించుకుని వెళ్ళిపోయారు.

దేవుడే నెగ్గాడు గదా అనుకుని,
సుబ్బయ్య  ఆ చీకట్లో పడి తిన్నగా ఇల్లు
చేరుకున్నాడు.

 

        