             

రుకానొకప్పుడు అవంతీనగరంలో రామ
నాధుడనే వ్యాపారివుండేవాడం. అతడికి
మంచి నిజాయితీపరుడన్న పేరు వుండేది.
హఠాత్తుగా అతడు కాలం చేయడంతో,
అంతవరకు చదువుకుంటూవున్న అతడి
కొడుకైన మనోహరుడు, తం[డ్రి వ్యాపారం
చూసుకోవలసివచ్చింది.

రామనాధుడి మరణానంతరం, అతడు
చేసిన అప్పులు, ఆస్తులు లెక్క కడితే, అప్పులు
ఎక్కువని తేలింది. మనోహరుడు చిన్న
వాడైనా ధైర్యం కూడగట్టుకుని కొన్ని అప్పులు
తీర్చి తం[డ్రిచేసిన వ్యాపారం కొనసాగించాడు .
అయితే, అదృష్టం కలిసి రాక ఇచ్చిన బాకీలు
వసూలుకాక, కొత్త అప్పులు పెరిగి వ్యాపారం
బాగా దెబ్బతిన్నది.

అప్పులవాళ్ళు మనోహరుణ్ణి బాకీలు
తీర్చమని ఒత్తిడి చేశారు. మనోహరుడు తన

దురదృష్టానికి చింతించాడు. అతడికి ఆత్మ
హత్య తప్ప వేరే దారి కనిపించలేదు. అడవికి
పోయి ఏ పులికో, తోడేలుకో ఆహారమై
పోదామనుకుంటూ, అతడు నగరం వదిలి
అడవి చేరాడు.

అక్కడ మనోహరుడు, ఒక చిన్న కాలి
బాట వెంట నడుస్తూండగా దూరం నుంచి
పులిగాండ్రింపు వినిపించింది. అది వింటూనే
అతడు ఒక క్షణకాలం భయకంపితుడై
పోయాడు కాని, అంతలోనే గుండె దిటవు
చేసుకొని, ఆ అరుపు వచ్చిన దిశకేసి తిన్నగా
నడవసాగాడు.

ఒకటి రెండు క్షణాలు గడిచేంతలో,
ఈసారి పులి మరింత పెద్దగా గాం[డ్రిస్తూ,
చెట్లచాటునుంచి కుప్పించి దూకుతూ
మనోహరుడికేసి రాసాగింది. దాన్ని చూస్తూనే
అతడు కొయ్యబారిపోయి కళ్ళు మూసు

ఎన్‌. శివనాగేశ్యర రావు

        