             

కుని వున్నచోటునే స్థాణువులా నిలబడి
పోయాడు. అంతలో పులి దభీమంటూ నేల
మీద పడిపోయిన శబ్దం వినవచ్చింది.

మనోహరుడు ఆశ్చర్యపోతూ కళ్ళు
తెరిచాడు. పులి నేలమిద గిలగిలా కొట్టు
కుంటున్నది. దాని గుండెల్లో దిగిన బాణం
నుంచి నెత్తురు బయటపడుతున్నది. అతడు
మరింతగా ఆశ్చర్యపోతూ, చుట్టూ కలయ
చూసేంతలో, కోయ యువకుడొకడు అక్కడికి
పరిగెత్తివస్తూ, “అదృష్టవంతుడివి! ఇది మనిషి
రక్తం రుచి ఎరిగిన పులి. పొద్దుటినుంచి
దీన్ని హతమార్చేందుకు కాపువేసివున్నాను,”'
అన్నాడు.

మనోహరుడు విరక్తిగా, నేను అదృష్ట
వంతుణ్ణికాదు; దురదృష్టవంతుణ్ణి! నేను
జీవించడం ఇష్టంలేక ఈ రోజు ఏ పులికో,

అక్టోబర్‌ 2000 38

తోడేలుకో ఆహారమైపోదామని ఈ అడవికి
వచ్చాను,” అన్నాడు. |

కోయయువకుడు కనుబొమ్మలు చిట్లించి
మనోహరుడికేసి వింతపడుతున్నట్టు చూస్తూ,
“అంటే నువ్వు చావుకోరి మరీ అడవికి వచ్చా
వన్నమాట! కావాలంటే, ఒక్క బాణం దెబ్బతో
నీ కోర్కె తీర్చగలను కాని, అప్పుడు నన్ను
హత్యానేరం కింద రాజభటులు పట్టుకు
పోతారు. పోయి, ఆ కనబడే కొండ శిఖరం
ఎక్కి దిగువనున్న లోయలోకి దూకు, ఏ
ఆటంకమూ లేకుండా నీ కోర్కె నెరవేరు
తుంది,” అంటూ, కొన ఊపిరితోవున్న పులి
దగ్గరకు వెళ్ళాడు.

ఆ క్షణంలో మనోహరుడికి, కోయ యువ
కుడు తగిన సలహా యిచ్చాడనిపించింది.
అతడు వేగంగా కొండకేసి నడిచి, శిఖరంకేసి
ఎక్కడం ప్రారంభించాడు. ఐతే, శిఖరం
ఇంక  నూరు, నూటఇరవై అడంగుల
దూరం వున్నదనగా, హఠాత్తుగా రెండు కొండ
గొర్రెలు ఒకదాన్నొకటి ఢీకొడంతూ
రాళ్ళచాటునుంచి బయటికొచ్చినై.

మనోహరుడు, వాటికేసి చూస్తూ నిల
బడిపోయాడు. అంతలో గొర్రెలగిట్టల
తాకిడికి, ఒక బండరాయి కదిలి దొర్లు
కుంటూ అతడికేసి వచ్చింది. అది చూసి
మనోహరుడు భయంతో పక్కకు తప్పు
కున్నాడు. ఈలోపల బండరాయి అతడి
కుడికాలి పాదం మీదుగా దొర్లిపోయింది.
పాదం నలిగి అతడికి విపరీతమైన బాధ
కలిగింది. |

ఆ బాధతో మనోహరుడు కొండ ఎక్క
లేకపోయాడు. బండరాయి దొర్లివస్తుంటే,

చందనాూనసు

        