            మీదనుంచి ఇద్దరూ కిందపడ్డారు. మనో
హరుడికేం దెబ్బలు తగలలేదుగాని, సైని
కుడికి మా[తం నడుం విరిగింది. వాడు
స్పృహ తప్పిపోయాడు.

మనోహరుడు ఒంటికి అంటిన మంటిని
దులుపుకుంటూలేచి, అంతఃపురగవాక్షం
నుంచి చూస్తూన్న మహారాజుతో, “మహ
రాజా! ఇప్పటికైనా నమ్ముతారా, నాకు చాశ్త
రావడంలేదని?” అని పెద్దగా అరిచాడు.

నడుం విరిగిన సైనికుడికి వైద్యులు చికిత్స
చేస్తూండగా, వాడి దుస్తులనుంచి ఒక లేఖ
బయటపడింది. ఆ లేఖ పొరుగురాజ్యం
రాజు విక్రవంుసింహుడికి రాయబడింది.
అందులో కీర్తిచం[ద్రుడి సైనిక బలానికి
సంబంధించిన అన్ని వివరాలూ రాయబడి
వున్నాయి.

ఆ లేఖ చదివిన కీర్తిచం[ద్రుడు, అన్ని
సైనిక రహస్యాలు సేకరించిన సైనికుడు,
తప్పక వి|క్రమసింహుడి గూఢచారి అయి
వుంటాడని నిర్దారించుకున్నాడు. స్పృహ

ANS SN
HW A

 

వచ్చాక సైనికుణ్ణి ప్రశ్నిస్తే, వాడు తను
పొరుగురాజు విక్రమసింహుడి గూఢచారినని
ఒప్పుకున్నాడు.

ఆ గూఢచారి సేకరించిన వివరాలు
శ[త్రురాజుకు అందితే, యుద్దం జరగడమే
కొకుండా, తను ఓటమి పాలయివుండే
వాడినని కీర్తిచంద్రుడు అర్ధం చేసుకున్నాడు.
అతడు గూఢచారి సైనికుణ్ణి చెరసాలకు
పంపి, రాజ్యానికి యుద్ధప్రమాదం తప్పించిన
మనోహరుడికి లక్షవరహాలు బహుమతిగా
యిస్తూ “లక్షణంగా ఈ డబ్బుతో వ్యాపారం
ప్రారంభించు. ఇకనుంచి నిన్ను దురదృష్ట
దేవత వెన్నాడడం మానేసి, అదృష్టదేవత
వెన్నుకాచివుంటుంది!”” అన్నాడు చిరునవ్వు
నవ్వుతూ.

రాజుయిచ్చిన ధనంతో మనోహరుడు,

తండ్రి చేసిన అప్పులు తీర్చివేయడమేగాక,

మరొకసారి వ్యాపారం [ప్రారంభించి నిజా
యితీగల వ్యాపారిగా పేరూ, ధనం రెండూ
గడించాడు.

అక్టోబర్‌ 2000 t

        