            [జమీందారును సాయం కోరేందుకు
వెళ్లాడు. జమీందారు రచ్చబండ దగ్గిర
కొలువుతీరి వున్నాడు. చుట్టూ జనం
ఆయన చెప్పే మాటలకు తలలు వూపు
తున్నారు. వెంకయ్య వినయంగా చేతులు
జోడించి జమీందారుకు తన దారి(ద్య బాధ
గురించి విన్నవించుకున్నాడు.
జమీందారు ఎంతో జాలి కనబరుస్తూ,
“ ఆరె, యిలాంటి అవస్థలో వుండి కూడా
యిన్నాళ్ళు నా దగ్గిరకు ఎందుకు రాలేదు?
సరే, యిప్పటికైనా మించిపోయిందేం
లేదు! సాయం[త్రం ఇంటికొచ్చి పాడి
గేదెను తోలుకుపో,'' అన్నాడు.
| జమీందారు ఉదారబుద్ధికి వెంకయ్య
పరమానందం చెందాడు.

BE
జ \

ఆ సాయం[త్రం వెంకయ్య వెళ్ళేసరికి
జమీందారు వాకిట్లో నే కనిపించి కల్ళె(ర్ర
“ఏరా, నీ కష్టాలన్నీ ఏకరువు

పెట్టడానికి, రచ్చబండ దగ్గిర వున్నప్పుడే
నీకు సమయం ERS
వచ్చి అడిగితే సాయం చెయ్యకపోయే
వాళ్టూ ? పాడిగేదెల్ని నీకు దానం చెయ్య

2 |
డానికి, అవేమన్నా ఉట్టినే దొరికేవను|
కున్నావా ? పో, పో, మళ్ళీ వీనాడూ యీ |
చాయలకు రాకు. ఈ సంగతి ఎక్కడైనా
చెప్పావంకు చర్మం వలి పించేయగలను,''
అన్నాడు.

వెంకయ్య యీ మాట్లాడేది జమీందా
రేనా అన్నట్టు ఒక్క క్షణం నివ్వెరపోయి
తలవంచుకుని పట్టాడు.

మా

ఇంటికి

యింటిదారి

 

        