  రామాపురం జమీందారుకు, తాను గొప్ప
ఆ స్తిపరుడిననే అతిశయంతో పాటు, నలు
గురిలోనూ దానపరుడనే పేరు తెచ్చు
కోవాలన్న తాపత్రయం కూడా వుండేది.
ఆ కారణంగా తాను పదిమందిలో వుండగా
ఎవరైనా వచ్చి చేయిచాస్తే,"ఇంటికిరా!
నిక్కావలసింది పట్టుకుపోదువు గాని,”
అనేవాడు.

ప్రజలంతా జమీందారుగారి చేతికి
ఎముక లేదని చెప్పుకునే వారు. కాని
అసలు రహస్యం, యాచకుడు ఆయన
మాటనమ్మి యింటికి వెళితే మొండి
చెయ్యి ఎదురయ్యేది.

“ వీరా, సమయం సందర్భం లేకుండా
నేను పదిమందిలో ఉండగా, ఆలా
ఆడగవచ్చా ? మరోసారి యిలా చేసినా,
నేను ఏమీ యివ్వకుండా పంపేశానసి
ఎక్కడన్నా ఆన్నా, నీకి చుట్టుపక్క ల
మంచి నీళ్ళు కూడా పుట్టవు, జాగ్రత్త!
అని బెదిరించి పంపేసేవాడు.

ఆ వచ్చినవాడు జమీందారు మాటలు
విని కిక్కురు మనకుండా వెళ్ళిపోవడమే
కాక, ఆయన యిలా అన్నట్టు ఎక్కడా
చెప్పుకునేవాడు కాదు, ఈ సంగతులేవీ
తెలియని జనం మా త్రం, ఆయనను  గ్రామంలో జరిగే దేవుడి ఉత్సవాలకూ,
శుభ కార్యాలకూ పెద్దగా పిలిచి, గౌర
విస్తూండేవా ళ్ళు. అంతేకాక ఆయన పను
లన్నీ తమమీద వేసుకుని కష్టనష్టాలు
తామే భరిస్తూండేవాళ్ళు. 

ఈ విధంగా జమీందారుకు కీర్తితో
పాటు, సొంతపనులన్నీ దమ్మిడీ ఖర్చు
లేకుండా జరిగిపోతూండేవి.

ఒకరోజున ఆ ఊళ్ళోని వెంకయ్య
ఆనే పేద రైతు. దారిద్ర్యంతో అల్లాడి
పోతూ, భార్యాబిడ్డల్ని పోషించుకోలేక,


బొమ్మిడి ఆచ్చారావు

 

        