              
 
   

 

 

 

  

పేదవాడైనా వెంకయ్య స్వాభిమానం కల
వాడు. ఇస్తానన్నది ఇవ్వకపోగా, జమీం
దారు అంత దురుసుగా మాట్లాడి అవమా
నించటం ఆతడికి చాలా బాధకలిగించింది.
వెంకయ్యభార్య జరిగిందంతా విని,
'““ఆదన్నమాట జ మీందారు ఆసలు
రూపం ! ఇస్తానన్నాడని ఆశకొద్దీ వెళ్లావు,
ఇవ్వలేదు. మాట తప్పిన పాపం ఆయ
నది,”” అన్నది.

వెంకయ్య ఆలోచిస్తూ, చాలా సేపు
వూరుకుని, చివరకు ఏదో ఒక మంచి
ఉపాయం తోచిన వాడిలా తల పంకిస్తూ,
““జమీందారిచ్చే పాడిగేదెతో, యీ జన్మకు
మన దరిద్రం తీరిపోతుందని, నేనేం
అనుకోలేదు. కాని, దానం యివ్వకపోగా
అంత అవమానించినందుకు, ఆయనకు
మంచి గుణపాఠం నేర్చదలిచాను,'”
అన్నాడు భార్యతో. 
                                                                                                            
ఆ మర్నిటి సాయ౦త్ర౦ వెంకయ్య
జమీందారుగారి పశువులు మేసే పచ్చిక
బీడుకు పోయి, రెండు మంచి పొడి

  

గేదెల్ని తోలుకుని, జమీందారు సభతీరే
రచ్చబండ దగ్గిరకు బయలుదేరాడు. ఇది
చూసిన పాలెకాపు, వెంకయ్య పొడిగేదెల్ని
దొంగిలించుకు పోతున్నాడని చెప్పేందుకు
రచ్చబండ దగ్గిరకు పరిగెత్తాడు.

ఆ సమయానికి రచ్చబండ మీద
కూర్చుని వున్న జమీందారు చుట్టూ,
చాలామంది (గామస్తులు నిలబడివున్నారు.
జమీందారు ఏదో మాట్లాడుతున్నాడు.
అక్కడికి ముందు వెంకయ్యా, కొంచెం
వెనకగా పాలెకాపూ వచ్చారు.

వెంకయ్య, జమీందారుకు నమస్క
రించి, “అయ్యా, తమరు దయతో
అను(గహించిన యీ పాడిగేదెల్ని, దొంగి
లించా నంటున్నాడు, మీ పాలెకాపు!
తమకు మనవి చేసుకుందామని వచ్చాను.
నిన్న సాయం[త్రం తమరు నాకు రెండు
పాడిగేదెల్ని అను(గహించారు గదా,”
అన్నాడు. -

జమీందారుకు గొంతులో పచ్చి వెల
క్యాయ పడినట్టయింది.

  

  

 

   
    
     
    
       
   
      
     
       
   
      
       
    
     

        