           
మానవుల మాయలు 

అనగనగా ఒక రాజ్యం, ఆ రాజ్యమంతా
శీకారణ్యాలతో నిండివున్నది. అరణ్యాలకు
సమీపంలోనే  గ్రమాలు అమరిఉన్నవి,
అటువంటి ఒక  గ్రామంలో ఒక పేద దంప
తుల కుటుంబం. వాళ్ళకు లేకలేక చాలా
కాలానికి ఒక పిల్లవాడు పుట్టాడు.  వాద్దు సర్పరాజు అనుగ్రహంవల్ల కలగటంచేత
“నాగులు” అని పేరు పెట్టుకొని, అల్లారు
ముద్దుగా  పెంచుకొంటున్నారు.

ఆ దంపతులకు,  పగలల్లా  అడవిలో 
కట్టే కంపా కొట్టి తెచ్చుకోవటం, ప్రొద్దు
 గుంకే వేళకు ఇంటికి చేరుకోవటం
మామూలు. వాళ్ళు ఎన్నడూ తమ బిడ్డను
ఒంటిపాటుగా వదిలి పోయేవారు కాదు.
 అడవిక పోయినా, వెంటబెట్టుకొనే వెళ్లోవాళ్లు.

వాళ్ళు అడవిలో  కట్టే కంపా పోగుచేస్తూ
వుంటే, పిల్లవాడు చెట్లల్లోనూ తుప్పల
లోనూ ఆడుకొనేవాడు. వాడికి ఆ వయసుకే



అడవిజంతువులన్నీ తెలుసు. నక్కా, లేడీ,

అడవిపందీ, తోడేలూ_ఇ వన్నీ అల్లంత
దూరాన ఉండగానే గుర్తట్ట్టేయగలడు.
ఒకనాడు నాగులు చెట్లల్లో ఆడుకొంటూ
వున్నాడు. వాళ్ళమ్మా నాన్నా కట్టెలు పోగే 
 స్తున్నారు, ఉన్నట్టే వుండి మిట్టమధ్యా
హ్నపువేళ, ఆకాశమంతా కారుమబ్బులతో
కమ్ముకు పోయింది.  క్షణం సేపటిలో గొప్ప
పెనుగాలి వీచ నారంభించింది. ఆ గొప్ప
గాలివిసురుకు నాగులు ఆడుకొంటున్న
చోటునుంచి దూరంగా కొటుకుపోయాడు.
నాగులు తలిదండ్రులు కేకలు వేస్తూ
అక్కడా యిక్కడా వెతకసాగారు. కాని
వారికి వాడి జాడ తెలియలేదు. యిక
కొట్టుకుపోయిన నాగులుకు దెబ్బలేమీ తగల
లేదు. కాని, పసివాడు భయపడిపోయాడు.
వాడువున్న చోటునుంచే అటుయిటు కలయ
జూచాడు. ఎదురుగా ఒక పొదలో నించి

కె. ఆసనం దయ్య



 

జ

na Ch NA ie CA

        