            WW NN

 

నిజమే అనుకున్నాడు నాగులు. ఆ రాత్రి
ఇంటిఅతను నాగులుకు ఆ మాటా యీ

"మాటా చెప్ప" నాయ న్వ్కా రేపటినించి

పొలంపనీ అవీ నువ్వే చూసుకుపో, మనం
చాలా బీదవాళ్లం. పనిపాటులు నువ్వే
సర్దుకుపోతూపవుండు” అని చెప్పి ఇన్ని
గంజినీళ్ళు పోశాడు,

కాని ఆ రాత్రి నాగులు పడుకొన్న తర
వాత ఆ భార్యాభర్తలు నవ్వుకొంటూ
కమ్మని కూరలతో భోజనం చేస్తూండటం
నాగులు వసికట్టాడు,

ఆతడి చెవులూ, ముక్కో.కూడా తోడేలు
లాగా అక్కడ వినబడే ధ్వనిని, ముక్కుకు
తగిలే వాస్సననూ ఇళ్ళు పట్టివేయగలిగినై,

> NR స

భచభందవమాము 5 Yt de
40

iq ty pb be

: వీళ్ళు నిజమైన నా తలిదండ్రులు
కారు’ అని నిశ్చయించుకొని, నాగులు
ఇంకొక (గామం బయలుదేరాడు.

ఐతే, ఇంటివాడు ఒకపట్టాన వదిలే రకం
కాదు. వాడు నాగుల్ని పట్టుకుని ఒక గదిలో
పడవేసి తాళం పెట్టాడు. “ఇక్కడ కూలీ

వాళ్ళు దొరకటం చాలా కష్టంగా వుంది.

నువ్వ పనిచేయటానికి అంగీకరించేవరకూ
పచ్చి మంచినీళ్ళయినా ఇచ్చేదిలేదు !”
అంటూ పళ్ళు కొరికాడు.

పగలల్లా నాగులు గదిలోనే వుండి
పోయాడు. రాతి కాగానే అచ్చగా తోడేలు
లాగా అరవసాగాడు. ఆ అరుపు విని చుట్టు
పక్కల అడవులలోని తోడేళ్ళు మందలు
మందలుగా వచ్చి ఇంటిని చుట్టుముట్టీనై.
ఇంటివాడు హడిలిపోయి. నాగుల్ని గది
లోనించి బయటకు వదిలి క్షమించమని
బతిమాలుకొన్నాడు,

ఎలాఅయినా తల్లిదండ్రుల్ని కలుసు
కోవాలన్న పట్టుదలతో నాగులు అక్కడి
నుంచి తిరుగా బయలుదేరాడు. తిరిగి
తిరిగి కొన్నాళ్ళకు మరొక |(గామం చేరాడు,
అక్కడ ఒకానొక యింటిముందున్న దంప
తులను చూశాడు, వాళ్లు పెద్ద వేపచెట్టు
కింద దిగాలుపడి కూర్చొని వున్నా రు.

a ie

        