             

తెలియని నాగులు అమాయకంగా_-"' మా
అమ్మా నాన్నా మీరేనా ?? అని అడిగాడు,
అందుకు ఆ యజమానీ భార్యా అయ్యో
నాయనా, నువ్వే మా బిడ్డవు, ఎన్నాళ్ళకు
వచ్చావురా మా చిట్టితం(డ్రీ!” అంటూ,
కపట(పేమ కనబరిచి, వాడిని చేరదీసు
కొన్నారు. తలిదం[డులను కలుసుకున్నాం
కదా అని వాడికి సంతోషం కలిగింది.

మరునాడు ఆ దంపతులు నాగులుకు
పొలంలో మ ట్టి తవ్వే పని
చెప్పారు. ఎండ బాగా నెత్తిమిదికి వచ్చే
వరకు పనిచేసి అలసివున్న నాగులు అకడ
ఒక చెట్టుకింద కాస్త విశ్రమిద్ధామని
వచ్చాడు, అంతలో పక్కనవున్న గుడి
సెలోనించి మాటలు వినబడినై. తన తోడేలు
చెవుల్ని -ఆ వైపు తిప్పి సంభాషణ విన
సాగ్గాడు నాగులు

య నువ్వ భలే తెలివైనవాడివయ్యా !
శఉక్కుముక్క లాంటి కు(ర్రాడు ! ఇక మనం
పని చెయ్యనవసరంలేదు, అంతా వాడే
చేసుకుపోతాడు”” అన్నది భార్య. యజమాని
నవ్వుతూ" మరేమిటనుకున్నాప్‌ ! “మా
బిడ్డవేరా బాబూ,’ అంటు సరిపాయె. మనం
తినగా మిగిలిన మాడుచెక్కలు చేస్తే పడి
వుంటాడు !” అన్నాడు.

ఒప్ప

 

ఈ మాటలు విని, నాగులు తను మోస

గింపబడినట్టు (గ్రహించి మరో ([గామం వె
దామని బయలుదేరాడు,

సాయంకాలానికల్లా వాడు యింకొక
(గామం చేరాడు. అక్కడ ఒక ఇంటిదగ్గి
రకు పోయి_-వాకిట్లో కూర్చొనివున్న భార్యా
భర్తల్ని చూచి,_-" ఏమండీ, మా అమ్మా
నాన్నా మీరేనా !” అని అడిగాడు వాళ్ళను
అమాయకంగా.

భార్యా భర్తలిద్దరూ నివ్వెరపడి, అంత
లోనే సర్దుకున్నారు. భర్త భార్యకు సౌంజ్ఞ
చేసి “అవునురా బాబూ! నువ్వు మా
బిడ్డడి వే, ఎ న్నా ళ్ళ కు తిరిగివచ్చాప్‌ Yi
అంటూ నాగులిని కౌగలించుకున్నాడు,

ROSIE I NI NIN చంద మావు ఆ OR oe N

        