            /

WENN MIVA TEN MP AE ON AS AEN NF NS MEN RENE TE Me NE

నాగులు సరాసరి వాళ్ళవద్దకు పోయి
“మా అమ్మా నాన్నా మీరేనా?” అని
అడిగాడు అమాయకంగా.

ఆ దంపతులు నాగులుకేసి చూసి,-వీదో
గుర్తువచ్చిన వాళ్ళలాగా

“నాయనా !_తుఫానుగాలిలో మా
అబ్బాయి కొట్టుకుపోయాడు, నువ్వ నిజంగా
మా బాబులాగే వున్నావు. మేమే నీ తలి
దం|[డ్రులం !” అంటూ నాగుల్ని కావిలించు
కొన్నారు. కాని, నాగులు నమ్మక తన
తోడేలుజిత్తులు ప్రయోగించా లనుకున్నాడు,

ఆ రాత్రి తల్లి భోజనం పెడితే

వంట్లో బాగా లేదు’ ఆని చెప్పి తినకుండా
వూరుకున్నాడు. తెల్లవారి తల్లి వచ్చి నద్ర
లేపగానే" నాకు చాలా నిరసంగా వుంది,
ఇవ్వాళ పనిచేయలేను” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని తల్లి చాలా ఆశ్చర్య
పోయింది. భర్తను పిలిచింది. యిద్దరూ
నాగులుదగరకు వచ్చి_-

 

‘నాకు '

 

Ne

“ నాయనా, నువ్వు యింకా పసివాడివి !
చదువుకుంటూ ఆడుకోవలసిన వయస్సు,
మేమే నీకోసం పనిచేస్తాం, నువ్వు పనిచేసే
దేమిటి తండ్రీ !” అంటూ నిండు (పేమతో
బుజ్జగించారు.

ఈ మాటలు వినగానే నాగులుకు తన
నిజమైన తలిదం[డ్రులను కలుసుకొన్నానని
రూఢి అయిపోయింది. ఆ నాటినుంచీ భక్తి
గ్రద్దలతో వాళ్ల ఆజ్ఞలు పాలిస్తూ చక్కగా
చదుపుకోసాగాడు.

కాని నాగులు తనను |(పేమతో పెంచి
పెద్దబేసిన తోడేలుతల్లిని మాతం పూర్తిగా
మరిచిపోలేకపోయాడు. 'చీకటిరాత్రులలో
ఊరివెలపల అడవి[ప్రాంతాలలో తిరుగుతూ
అరిచే తోడేళ్ల గొంతు విన్నప్పుడల్లా అతడికి
న్మిద పహేవికాదు,

‘ఆ అరిచే తోడేళ్ళలో మా అమ్మకూడా
ఉండేవుంటుంది !’ అని అనుకొ ౦టూూ

| కన్నీళ్ళు సెట్టుకునేవాడు నాగులు,

  

        