             

రెండు కన్నులు నిప్పుకణాలలాగ మెరుస్తూ,
వాడివైపే చూస్తూ వున్నయి. అవి తోడేలు
కన్ను లనికూడా [గహించాడు. ఆ దగ్గర
నుంచి లేచి అవతలకి పోదామనుకొనే

టంతలోనే, పొదలోనించి తోడేలు ఒక్క
ఉరుకులో వచ్చి నాగులును సమీపించింది.
భయంతో వాడు కన్నులు మూసు
కొన్నాడు, 

ఆ వచ్చిన తోడేలు ఊరుకోలేదు, దాని
మెత్తటి నాలికతో వాడి వళ్ళంతా నాకటం
మొదలెట్టింది, తెప్పరిల్లి, నాగులు కళ్ళు
తెరిచేసరికి ఒక ఆడతోడేలు ఎదట కనిపిం
చింది, అది తనను నాకటం చూసి; వాడు
గుండెకొంచెం నిబ్బరం చేసికొన్నాడు!





రోజురోజుకూ, ఆ తోడేలుకు నాగులు
పైన (పేమ వృద్ధి కాజొచ్చింది. దాని మాతృ,
(పేమ చెప్పటానికి మాటలే చాలవు, పాపం
దాని పిల్లలను వేటకాం[డ్రు ఎత్తుకు
పోయారు. అందుచేత, అది నాగులునే
తన బిడ్డగా చూచుకొంటున్నది, నాగులుకు:
అది రకరకాల పండ్లూ, మచూంసాలూ తెచ్చి
పెట్టి, పెంచుకొంటున్నది. ఆ తోడేలు తెచ్చి,
యిచ్చింది తినటం, 'అడవిలో ఉండే పిల్ల
తోడేళ సతో ఆడుకోవటం- ఇదీ పనినాగులుకు.
ఇలా కొన్నేళ్ళు గడిచేసరికి నాగులుకు,.
తోడేళ్ళకు ఉండే చతురత, కాలిబలం,.
వేగం_-ఇవన్నీ అలవడినై. వాటితోపాటు.
రాత్రిళ్ళు ఆడవిలో తిరుగుతూండేవాడు,

ఒక రోజున వాడు తోడేళ్ళతో కలిసి ఒక'
(గామ సమీపానికి తిండికోసమని వెల్లాడు.
కూడా వచ్చిన తోడేళ్ళు ఊరిలోనించి కోళ్లనీ,.
'మేకపిల్లలనీ ఎత్తుకువచ్చినై. నాగులుకు-
అక్కడి జనం కంటబడటంతోనే ఒక్కసారి
తన చిన్నతనం జ్ఞాపకానికి వచ్చి, దృష్టి
తలిదం[డులవైపు మరలింది,

నాగులు ఒక ఇంటికి వెళ్ళాడు, తలుపు
తట్టాడు, లోపలినుంచి ఆ యింటి యజ
మానసీ భార్యా ఇవతలికి చకా వచ్చారు.
వాళ్ళను చూస్తూనే, మానవుల మాయలు


38

        