             

J —~——~——PNSESకాాాాాాాాాకకాాాకకోనుతలాణహా—————ా

 

మ్య
లు

CW A ™— (4 IT
TY A
Vy BC
1. - “
/, స గ
w
—— [ / ’”~ ||
A
AN A DN CN
2, | F - ner P
/ Ya

Nl

‘““నేను వఏమి పొరబాటు మాట అనలేదు;
తప్పు పని చెయ్యలేదు: లక్ష్మణుడికి
నా పైన కోపం ఎందుకు కలిగి ఉంటుంది?
నా శ[తువులు నా మీద అతనికి ఏదో
చాడీలు చెప్పి ఉంటారు. నేను భయ
పడుతున్నాననుకోక౦డి. నాకు రాము
డన్నా, లక్ష్మణుడన్నా ఏమీ భయంలేదు.
కాకపోతే, స్నెహితులైన వాళ్ళకు నిమ్మ్కో
రణంగా కోపం వస్తే ఎవరికైనా కొంచెం
బాధగానే ఉంటుంది. నాకు భయమల్లా
దేనికంశు, రాముడు నాకు చేసిన ఉప
కారానికి తగిన |పత్యుపకారం చెయ్యలేనే
అని. ఇది నాకు విచారం కలిగిస్తున్నది,"
అన్నాడు.

—_ానాాాలా అజా

46

అప్పుడు బుద్దిమంతుడైన హనుమం
తుడు. మిగిలిన మం(తుల సమక్షంలో
సుగ్రీవుడితో, “రాజా, నువ్వు రాముడి
మేలు మరవక పోవటం సహజమే.
విమరుపాటులో నువ్వు కాలగతి గమనించ
లేదు. శరదృతువు వచ్చేసింది. యుద్ధ

(పయత్నాలకు ఇదే సమయం, అందుకే |
లక్ష్మణుడు వచ్చి ఉంటాడు, భార్యను |
పోగొట్లుకున్న దుఃఖంలో రాముడు లక్ష్మ |

ణుడి చేత కటువుగా మాట్లాడించినప్పటికి
నువ్వు సహించాలి, కర్తవ్యం మరచి
అపచారం చేశావు గనక, లక్ష్మణుశణ్ణో
మంచి చేసుకోవటం తప్ప మరొక మార్గం

ఉన్నట్టు నాకు తోచదు. మ౦(తిగా |

నీ హితం కోరి చెప్పాను. నువ్వు నీ కొడు' |

కునూ, బంధుపవరాన్సీ వెంట బెటుకుని |
౧ (

లక్ష్మణుడి వద్దకు వెళ్ళి, వినయంగా
నమస, రించి, అతను చెప్పినట్లు చెయి.
అప్పుడు లక్ష్మణుడి కోపం తప్పక చల్లారి
పోతుంది,'' అన్నాడు.

అంగదుడు లక్ష్మణుణ్ణి తీసుకు
వచ్చాడు. లక్ష్మణుడు కిషి్కి౦ంధలో
వానర |పముఖుల ఇళ్ళన్నీ
సుగ్రీవుడి గృహం |పవేశించాడు. ఆ ఇల్లు
ఇం[దభవన౦ లాగున్న్నది. సు!గ్రీవుడి
అంతఃపురంలో మనోహరమైన వీణా |
వాద్యం DSSS: అమిత సౌందర్య |

 

+ యా ఆ _— ల కా

చందమామ

చూస్తూ,

లాభాలా

|

అ“ 4

        