             

వతులైన స్త్రీలు అనేకమంది ఉన్నారు,
ను(గీవుడు గొప్ప భోగపురుషుడిలాగా
జీవిస్తున్నట్టు స్పష్టమయింది. లక్ష్మణుడు
పట్టరానికోప౦తో; తన వింటి నారి లాగి
పెద్ద ధ్వని చేశాడు,

ఆ ధ్వని వినగానే ను!గ్రీవుడికి లక్ష్మ
ణుడు వచ్చినట్లు తెలియటమేగాక గుండె
కూడా దడదడలాడింది. నోరు ఎండుకు
పోయింది. అతను తారతో, "తారా,
ఈ లక్ష్మణుడు చాలా మెత్తనివాడు గదా,
అతనికి ఇప్పుడు కోపం ఎందుకు వచ్చిం

| దంటావు? నేను ఇతనికి చెయ్యరాని

పని ఏదన్నా చేశానా? ఎందుకైనా

నుంచిది. సన్స్‌ ముందు బా అతన్ని

అ———ల రా రా

48

 

—ూా— జామ

వస్తాను,” అన్నాడు.
తార లక్ష్మణుడివద్దకువచ్చి, "లక్ష్మణా,
స్నెహితుడైన ను|గీవుడి మీద అంతగా

ప్రసన్ను ణి చెయి, తరవాత నేను |

|

అలగవచ్చునా ? అతనికి మీ పని చూడా |

లనే ఉన్నది. కొంచెం జాప్యం చేశాడు.
నీవంటి మహాపురుషుడు అల్ఫ్బుడి మీద

ఆ(గహించరాదు. నుఫ్వు సుగ్రీవుణ్ణి |

క్షమించు," అన్నది,

ఆమె లక్ష్మణుణ్ణి లోపలికి తీసుకు |
పోయింది, సుగ్రీవుడు మహావైభవ౦గా |

ఆభరణాలూ, పుష్పమాలలూ ధరించి

వెలిగిపోతూ బంగారు. సింహాసనం మీద |

కూర్చుని ఉన్నాడు, అతనిచుట్టూ అనేక
మంది అప్సరసలలాటి స్త్రీలున్నారు,
ఆ దృశ్యం చూస్తూనే లక్ష్మణుడు మహా
కోపంతో కాలరు[దుడిలాగా అయి
పోయాడు.

లక్ష్మణుణ్ణి చూడగానే సుగ్రీవుడు
భయపడి ఆసనం దిగి, కింద నిలబడ్డాడు.
అతనితోబాటు స్త్రీలందరూ లేచి నిలు
చున్నారు.

తనకు నమసా్క రం చేస్తూ తల
వంచుకుని నిలబడిన సుగ్రీవుడితో లక్ష్మ |
ణుడు ఇలా అన్నాడు :

““రాముడి చేత నీ పని తీరిపోయినాక
సు రాముడి పని చూడవద్దా'? కృత |

చందమామ

|

|

        