            వాలదా.

PF ? స

— ల ద చాయా ర — + - _ వఈల చ

హనుమంతుడు సు(గీవుడి ఆజ్ఞ
(పకార౦ అప్పటికప్పుడే కిష్కింధలో
ఉండే వానరులనందరినీ అన్ని దిక్కు
లకూ పంపించాడు,

సుగ్రీవుడు ఒక బంగారు పల్లకి
తెప్పించి, అందులో తనతోబాటు లక్ష్మ
ణుణ్ణో ఎక్క ం౦చుకుని, వానర పరివారాన్ని
వెంటబెట్టుకుని, మహా వైభవంగా రాము
డున్న చోటికి వచ్చాడు. సు(/గ్రీవుడు
లక్ష్మణుడితో సహా పల్లకి దిగి, చేతులు
మోడ్చి నిలబడ్డాడు. తరవాత అతను
తస కాళ్ళకు సామ్టాంగపడితే, రాముడు
అతన్ని (పేమగా లేవనెత్తి ఆలింగనం
iN తరవాత ఆ౦దరూ

 

 

© 0; ANNAN
¥ 4 AE t-220Y

4

— | కాం

రాముడు సు(గీవుడికి, యు ప కాల౦ |
ఆసన్నమయిందని జ్ఞాపకం చేశాడు.
“రామా, వీరాధి వీరులైన వానరులు |

' కోట్ల సంఖ్యలో నీకు సహాయపడటానికి |

వస్తున్నారు. రావణుణై సకుటుంబంగా
చంపి సీతను వాళ్ళు నీకు అప్పగిస్తారు,”
అన్నాడు సుగ్రీవుడు.

తన కోసం సుగగ్లీవుడు సాగించిన
చర్యలు తెలుసుకుని రాముడు ఎంతగానో
సంతోషించి, ''ను[గీవా, నీ సహాయంతో
నేను తప్పక శ(తువును చంపగలను,''
అన్నాడు.

ఇదే సమయంలో ఆకాశంలో చాలా
ఎత్తుకు ధూళి లేచింది. వానరమూకలు
వచ్చి చేరుతున్నాయి. నదీతీరాలలోనూ,

  

        