            _ ల — —_— శా

ఘ్నుడివి, అసత్యవాదివి ! సీత కోసం
 ఎందుకు వెదికించావు కావు ? నీవు ఇలాటి
 వాడివని తెలిస్తే రాముడు నిన్ను వానర
రాజుగా చేస్తాడా? నిన్ను ఈక్షణమే
నా బాణాలతో వాలి దగ్గిరికి పంపేస్తాను.””

       తార మళ్లీ  సుగ్రీవుణ్ణీ సమర్థిస్తూ,
"లక్ష్మణా, సుగ్రీవుడు ద్రోహీ, దుర్మా
ర్గడూ  కృతఘ్నుడూ కాడు. చాలాకాలం
అనేక కష్టాలకోర్చి అతను ఇప్పుడు సుఖ
లాలసలో ఉంటే, మి[త్రుడివైన నువ్వు
క్షమించవచ్చు. రాముడికోసం సుగ్రీవుడు  
నన్నూ, రుమనూ, తన సమస్తాన్నీ వదిలి
పెట్టగలడు. సీతను రాముడికి తెచ్చి
ఇయ్యగలడు. అందుకై రావణుడితో
యుద్ధం చెయ్యగలడు. మీ పని మీదనే
అతను వానరుల కందరికీ కబురు చేసి
ఉన్నాడు. వాళ్ళు రావలసి ఉన్నది.
ఇవాళే వాళ్ళు వచ్చే రోజు. అందుచేత
నువ్వు కోపం మాని శాంతించు," అన్నది.

ఈ మాటలతో లక్ష్మణుడు మెత్త
బడ్డాడు. అది చూసి మనసు స్థిమిత,
పడి, సుగ్రీవుడు లక్ష్మణుడితో, “లక్ష్మణా,
నావల్ల కొంచెం జాప్యం జరిగి ఉంటే
క్షమించు. లోక౦లో తప్పు చెయ్యని
వాడెవడు ?'’ అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు అతన్ని మెచ్చుకుంటూ,
“రావణుడితో యుద్దం చెయ్యటానికి
నీ సహాయం ఉంటే అంతకన్న మాకు
కావలసినదేమిటి? నుఫ్వు ఇప్పుడే నావెంట
వచ్చి, భార్య కోసం తపిస్తున్న రాముణ్ణి  
ఓదార్చు," అన్నాడు.
సుగ్రీవుడు తన పక్కనే ఉన్న హను
మంతుడితో ఇలా అన్నాడు:
         “ప్రపంచంలో ఉండే వానరుల
నందరినీ పిలవటానికి దూతలను
పంపించు. నేను ముందు పంపిన దూత
లను తొందర పెట్టించు. వెళ్ళటానికి 
బద్దకించే సోమరిపోతులను నా వద్దకు 
పంపు. పది రోజుల లోపల ఇక్కడ 
చేరని వానరులకు మరణ దండన 
ప్రకటించు."



        