            
కొద్దికాలానికల్లా ఈ వర్తమానం (త్రిలోక
సంచారి ఐనటువంటి నారదమహర్షి చెవుల
బడింది. ఎవరికైనా మేలు జరుగుతూ
వుంటే ఓర్వలేని నారదుడు, ఇంతమంది
[ప్రజలు అమరత్వం పొందుతూవుంటే
చూచి సహించగలడా?-_ ఉహుం.
కనుక, " ఈ మడుగుకి ఏవిధంగా కట్టడి
చేయటమా !” అని ఆలోచించి తిన్నగా
(బహ్మదేమునివద్దకు వెళ్లి సంగతి సంద
ర్భాలు చెప్పాడు,

" ఐతే భూలోకంలో ఇటువంటి మడుగు
ఎలా పుట్టిందీ?” అని దివ్యదృష్టి తో
చూచాడు బ్రహ్మ. పూర్వకాలమందు, తన
తల్లి దాస్యవిము క్తికోసం దేవలోక౦నించి
గరుత్మంతుడు అమృతభాండాన్ని తీసుకు
పోతూవుండగా దేవేంద్రుడు ఎదిరించాడు,
అప్పుడు ఇద్దరి మధ్యనా ఘోరయుద్దం
జరిగింది. ఆ పోరాటంలో అమృతబిందువు
ఒకటి చింది, భూలోకంలో ఇప్పుడు ఆ
మడుగు ఉండే చోటున పడిఉండినట్టు
(గహించాడు,

నారదుడు నూరిపోసినమీదట,
అమరత్వం యిచ్చే ఇటువంటి మడుగు
భూలోకంలో ఉండకూడదు అని బ్రహ్మకు
కూడా అనిపించింది. వెంటనే బ్రహ్మ
హనుమంతుని రప్పించి, " హనూ! ఒక
పర్వతం తెచ్చి పడవేసి, పినాకినిలో ఉండే
ఆ మడుగును క ప్పెట్టివే సెయ్యి "అన్నాడు,
చెప్పటమే తడవుగా ఆంజనేయుడు
(బహ్మాండమైన పర్వతం ఒకటి తెచ్చి
దభీమని ఆ మడుగులో పడవేశాడు. కాని,

ఆ పినాకినీ జలమహిమ యేమిటో కాని,
హనుమంతుడు పడవేసిన పర్వతం మడు
గును కప్పివేయటానికి బదులు బెండు
లాగా నీటిపైన తేలి ఆడుతూవుంది,

ఈ చిత్రం చూచి |బ్రహ్మకు కంగారు
'పుట్టింది. అతనికేమీ తోచక నారదుణ్ణి

_ చందమాను 
27

        