             

భ్రాలాకాలం కిందట. ఒక |(గామ౦ంలో
నిష్ణాపరుడైన. ఒక |బాహ్ణణుడు ఉండేవాడు,
ఆయనకు దిప్యక్షే(త్రాలు దర్శించుకువద్దా
మనీ, పుణ్య న దులన్నిటిలోనూ మునిగి
తరించుదామని ఎంతో ఆసక్తిగా వుండేది.
ఐతే, పుట్టుపే ద కావటంచేత చెయిసాగక,
కోరిక నెరవేరింది కాదు.

ఇంతలో ఆ (బాహ్మణుడికి కాలం సమీ
పించగా, ఒక్కగానొక్క కుమారుడైన
చైనుల్ని చేరబిలిచి, + నాయనా! -_-ఎంత
యత్నించినా నా జీవితంలో తిర్ధయా|తలు
సేవించుకోవటం గాని, ప్పణ్య నదులలో
స్ననం చేయటంగాని పడలేదు. ఈ కోరిక
అలానే. నిలిచిపోయింది. కాబట్టి, నీకైనా
సావకాశం చిక్కినట్టయితే, నా అస్తులను
వీలైనన్ని స్తణ్యసదులలో కలపపలిసింది.
ముఖ్యంగా పవితమైన గంగానదిలో కలప
వలిసింది, ఈ సక వు చేశావంకు

నా అత్మ సంతృప్తి పడుతుంది. నాకు
ముక్తిమార్ధం యేర్చడుతుంది ” అంటూ
తన తుదికోరిక వెల్లిడించి లహ
చాలించాడు.

చైనులు పితృభక్తి కలవాడు. అందు
చేత అతడు “అప్పో సొప్పో చేసి ఐనా
సర్కే తండి కోరిక నెరవేర్చి. తీరాలె.
కొడుకుననిపించుకుంటూ, ఈమాత్రం పని
చేయలేకపోతే, నాజస్మ యేం జన్మ అనే
నంకల్పింతో బయల్దేరిపోయి, ఎన్ని కష్టాల
కైనా ఓర్చి కాశీ కై (తం దర్శించుకుని
తండి అస్రులు గంగానదిలో కలపాలని
నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఆ కాలంలో ఇప్పటిలాగా' రైళ్లా, విమా
నాలా ఐల వెళ్లి అట్టె రావటానికి ! కాలి
నడకని పోవాలి, కీకారణ్యాలు దాటాలి.
కష్టసుఖాలు ఒంటపట్టించుకో వాలి, ఇన్ని
జరిగిన్నా బయల్దేరిన మనిషి మళ్లి ఇల్లు

పిల్లా అనకాపల్లి

 

        