             

FETE

RT

ఏమి చిత్రమో కాని, జైనులు స్నానం
చేసిన తావు ఒక మడుగుగా యేర్చడింది,
ఆ మడుగు నీలాటి రేవుకి సమపాయంగా
ఉండటంచేత స్త్రి లందరూ అక్షడ స్నానాలు
చేసి నీళ్లుపట్టుకు నేవాళ్లు, పశువులు కూడా
వచ్చి ఛాహం తాగేవి,

ఒకరోజున ఒక ముసలివాడు పశువు
లకు నీళ్లెట్టడానికని ఆ రేవుకి వచ్చాడు.
బక్క చిక్కివున్న ఆ పశువులు మడుగులో
నీళ్లు తాగి ఇవతలకు వచ్చేసరికల్లా మిస
మిసలాడుతూ బలంగానూ పడుచుగానూ
కనపడిన. ఈ వింత చూచి తాతకు
ఆశ్చర్యం కలిగింది, తన పశువులు

NPE

ME Ed

- పడుచువైనాయనే సంతోషంతో తనుకూడా
- మడుగులో దిగి స్నానం చేశాడు. స్నానం
చేసి గట్టుపైకి వచ్చేసరికల్లా తాతకు

ముసిలిరూపం పోయి, పడుచువాడయాడు,
సరీగా ఆదే సమయానికి ఆ ముసలి
వాని భార్య నెత్తిని కూటికుండ సెట్టుకుని

_ఆవారిన పొలానికి పోతూవుంది. అలా
_ పోతూవున్న ఆమెను అతడు పలుకరించే
- సరికి, ఎవడో తుంటరి తనతో సరాగాలాడు
_ తున్నాడనుకొని, ఎదిరించి సమాధానం

చెప్పసాగింది. “నేను నీ భర్తను, ఫలాన
ముసిలివాడనే,” అని ఎంత చెప్పినా ఆమె
నమ్మకపోయేసరికి వాడు ఆమెను
బరబర చెయి పట్టుకు లాగి మడుగులో
ముంచాడు, ఏముంది ? సైకి వచ్చేసరికల్లా
ఆమె రూపవతి, యౌవనవతిఐ కూర్చుంది.
తీరా ముసిలివాడూ అతని భార్యా కలిసి
ఇంటికి వెళ్లేటప్పటికి, వాళ్ల బిడ్డలు తలి
దం[డ్రుల్ని ఆనవాలు పట్టలేకపోయారు.
తరువాత క్రమంగా నిజానిజాలు బయల్పడి
పినాకిని జలమహిమ అందరకూ వెల్లడి
ఐంది, అప్పటినించీ ఆ మడుగులో స్నానం
చేసి (ప్రజలు అమరత్వం పొందటం
(ప్రారంభమైంది.

SPANO ENP SOOT EG NN
DON

|

        