సట్టువదలని విక్రమారు్కడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
తల పెట్టిన కార్యం సాధించాలనే నీ పట్టు
దలా, దీక్షా మెచ్చదగిందే. కాని, (ప్రాప్తం
లేనప్పుడు అవి గుడ్డిగవ్యకు కొరగావు.
అజా(గత్తవల్లనో, లోకజ్ఞానం కొరవడో
మనిషి తనకు లభించినవాటిని, చేజేతులా |”
జారవిడుస్తాడు. "ఇందుకు ఉదాహరణగా
నీకు, ఒక గుడ్డి బిచ్చగాడి కథ చెబుతాను,
(శమ తెలియకుండా విను," అంటూ,
యిలా చెప్పసాగాడు:

సారధి అనే కు(రవాడికి తల్లిదండ్రులు
చిన్నతనంలోనే పోగా, తాత అతణ్ణి పెంచి
సెద్ద చేశాడు, తాత మురిపెం కారణంగా
వాడికి చదుపు' సంధ్యలేమీ అబ్బలేద