        
సుఖంగా జరిగిపోతుంది." అని, ఒక క్షణం ఆగి ఆ దొంగ ఎవడో గాని, నీకోసం అని తెచ్చిన డబ్బుతోపాటు, తిరుగుప్రయాణానికని అందులో దాచినది కూడా ఎత్తుకుపోయాడు." అన్నాడు. "
గుడ్డి తాత, సారధి తల నిమురుతూ, "ఇంకా నయం! దొంగ నీ తల పగిలేంత గట్టిగా కొట్టలేదు. పెద్ద బొప్పి మాత్రం కట్టింది. ఒక మాట: మనిషికి రాసి పెట్టలేనిది. ఎంత ప్రయత్నించినా ప్రాప్తం కాదు. ఆ రోజు నా పాత్రలో ఎవడో ధనికుడు వేసిన డబ్బు. నాకు రాసిపెట్టలేదు కనకే, నీకు ప్రాప్తించి, దానితో నువ్వింత వాడివయ్యావు. నువ్వు నా కోసం తెచ్చిన డబ్బు. నాకు ప్రాప్తం లేదు కనకే, మరొకడిపరం అయింది. సరే. నేను రానంటున్నందుకు ఏమీ అనుకోకు. మిగిలివున్న కొద్ది కాలాన్నీ యిక్కడే గడిపేయదలిచాను." అన్నాడు.
నెమ్మదిగా సారధి ఎంతో దిగులుగా, "తాతా, యీ సంగతి నా భార్యకు చెబితే, ఆమే స్వయంగా నీకోసం బయలుదేరి వస్తుంది. నా మాట కాదనకు!'' అన్నాడు.
" గుడ్డివాడు కొద్దిసేపు ఆలోచిస్తూ వూరు కుని, "అయితే, ఒక పని చెయ్యి. నేను, నువ్వు తెచ్చిన డబ్బంతా తీసుకోవడమే
చందమామ
కాక, లోగడ జరిగినదానికి నిన్ను దొంగగా నానా మాటలూ అన్నానని ఆమెతో చెప్పు. దానితో నీ భార్యకు, నా మీద అసహ్యం కలుగుతుంది. ఇది, నువ్వు నాకు చేయ గల ఒకే ఒక ఉపకారం !" అన్నాడు.
ఆ జవాబుతో గుడ్డివాడు తన వెంట రాడనీ, ఇంకా బతిమాలి ప్రయోజనం లేదనీ, సారధి గ్రహించాడు. మనసు విలవిల్లాడింది. అతడి
సారధి. గుడ్డివాడి రెండు చేతులూ పట్టుకుని, "సరే, నీ యిష్టం, తాతా! ఉన్నంతలో ఆరోగ్యం జాగ్రత్తగా చూసుకో. మళ్ళీ ఒకసారి వచ్చి కనబడ తాను." అని బయలుదేరాడు.
