             

  
  

అతడు ఉత్సాహంగా, “'నీవన్నది
నిజం! ఒకవేళ పాపమే అయినా, దానికి
పరిహారం వున్నది. తాత యింకా బతికే
వుంటాడు. మనింటికి తీసుకువచ్చి, సొంత
తాత లాగా చూసుకుందాం," అని. జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

సులోచన చీరకొంగుతో కళ్ళద్దుకుని,
“ఆ పని మీరెప్పుడో చేయవలసింది. రేపే
బయలుదేరి వెళ్ళండి,” అన్నది.

మర్నాడు తీరా బయలుదేరే సమయా
నికి  భార్యాభర్తలకు  ఒక అనుమానం
వచ్చింది. గుడ్డ తాత  రానంటె ఏం
చేయాలి.

“మరీ అంత రానంటే ఆ తర్వాత
నేనూ మీతో బయలుదేరి వస్తాను.

 

అయినా, ఎందుకైనా మంచిది, డబ్బు

 

  

 

  

కొంత వెంట  తీసుకుపొండి.  ఇచ్చి
రావొచ్చు," అన్నది సులోచన.

సారధి నాలుగువేల రూపాయిలు తీసు
కుని, దారిలో రెండుచోట్ల రేవుదాటి,
మర్నాటి సాయంగత్రానికి . బాడుగబండి
మీద తాత వుండే ఊరు చేరాడు. కాని,
అక్కడ చింతచెట్టు కింద ఆ గుడ్డి బిచ్చ
గాడు లేడు.

అతను అక్కడ కనిపించినవాళ్ళను
అడగ్గా, వాళ్ళు బిచ్చగాడు ఒక ఏడాదిగా,
ఊరి చివరవున్న శివాలయం ఆవరణలో
వుంటున్నట్ల్టు చెప్పారు. సారధి అక్కడికి
వెళ్ళాడు. ఆసరీకి చీకటిపడుతున్నృది.
ధ్వజస్తంభం దగ్గిర చుట్ట కాలుస్తున్న



  
       
     
     
   
     
     
     
       
     
 

  

 

        