             

ఊళ్ళో అల్లరిచిల్లరగా తిరిగే పిల్లలతో
కలిసి, తనకు పదహారవవీడు వచ్చే
వరకూ, వీ పనీ కూడా నేర్చుకోకుండా
కాల౦ వెళ్ళబుచ్చాడు. అంతలో వాడి
తాత మరణించడం జరిగింది.

ఆ నాటివరకూ సౌరధికి తిండితిప్పలకు
బాధలేదు. తాత పోగానే వాడికి బతుకు
సమస్య ఎదురయింది. ఊల్లో కూలినాలి
పనులకూ(డా ఎవరూ. పిలవకపోయే
సరికి, వాడు ఊరు వదిలి రెండు రోజుల

తరవాత మరొక ఊరు చేరాడు.
| అక్కడా వాడికి ఎవరూ పని యివ్వ
లేదు. రోజంతా నీళ్ళతో నే కడుపు నింపు

| కుని, రాతికి ఒక ఇంటి అరుగు మీద

20

పడుకుని నిదపోసాగాడు.. హఠాత్తుగా
ఒక రా(తివేళ వాడికి దభీమన్నశబ్దంతో |
పొటు, ఎవరో మూలగడం వినిపించి,
నిద్రాభంగమైంది. వాడు చప్పునలేచి, |
వీధివారగా ఒక మనిషి పడివుండడం |
చూసి, చేతులు పట్టుకుని లేవనెత్తాడు.
అతనోక గుడ్డి బిచ్చగాడు.

గుడ్డి బిచ్చగాడు సారధి భుజం మీద
చెయ్యివేసి, ““బాబూ, పొరుగూరి జాతరలో |
అడుకు ని తిరిగివస్తున్నాను. నన్ను యీ |
వీధి చివర వున్న చింతచెట్టు దగ్గిరకు |
చేరవేస్తే, నీ మేలు మరవను. కాలు కాస్త
బెణికినట్టుగా ఫపున్నది,'” అన్నాడు.

సారధి, బిచ్చగాడికి చేయి ఆసరాగా
యిచ్చి, చింతచెట్టు కిందికి తీసుకు
పోయాడు. అక్కడ బిచ్చగాడు సారధిని
అడిగి సంగతి తెలుసుకుని, '“'బాబూ,
నాకు దారి చూపిస్తూ, నాతోపాటు)
యిక్కడే వుండిపో. దొరికినదానితో కలో |
గంజో తాగుదాం," అన్నాడు.

ఏ పనీ దొరక్క ఆకలితో నకనకలాడి |
పోతున్న సారధి, ఆందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
ఆ రోజు నుంచీ, ముసలి బిచ్చగాడితో
పాటు, వాడికీ ఆ చింతచెట్టు నీడ నివాస
స్థానమైంది.

సారధి, గుడ్డి బిచ్చగాళణ్ణై తీసుకుపోయి |
గుడి దగ్గిరా, రద్దీగా జనం తిరిగే యితర |

—_ అ —_—— —_— — క

చందమామ

        