             

ie

FF

i

NW t
న)

) |

శాస్త్ర భారీ ఎత్తున కూరగాయల వ్యాపారం
||ప్రారంభించి, నాలుగు సంవత్సరాలలో
ఒక లక్ష రూపాయిలవరకూ గడించి,
| మరొక వ్యాపారి కూతురు సులోచన అనే
' అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
సులోచన తెలివిగలది; ఆనుకూలపతి.
ఆమెకు తన భర్త, ఏదో పల్లెటూరి నుంచి
పట్నం వచ్చాడని తప్ప, మరే వివరాలూ
' తెలియవు. పెళ్ళయిన నాలుగు నెలల
| తర్వాత, ఇళ్ళు తిరిగి కూరగాయలు
అమ్ముకునే వాడొకడు ఆమెతో, సౌరధిది
తన ఊరేనని, ఐదారెళ్ళ (క్రితం కట్టు
| బట్టలతో ఊరు పదిలిపోయాడనీ.చెప్పాడు.
ఇది విన్న నులోచనకు చాలా ఆశ్చర్యం

22

కలిగింది. కట్టుబట్టలతో ఇల్లొదిలిన తన

భర్త, ఇంత స్వల్పకాలంలో అంత ధనం |
ఎలా సంపాయించకలిగాడు ? |

ఆ సాయం త్రం సారధి ఇంటికి రాగానే |
అమె సంగతి చెప్పి, ''మీరు ప్రారంభం
లోనే చాలా పెద్ద ఎత్తున వ్యాపారం సాగిం |
చారని విన్నాను. అందుకు అవసరం |
అయిన పెట్టుబడి, మీకెక్కడి నుంచి |
వచ్చింది ? '” అని ఆడిగింది. |

సారధికి విం జవాబు చెప్పాలో |
తోచిందికాదు. వీ విధంగా చూసినా తను
దొంగ. ఒక ముసలి గుడ్డి బిచ్చగాడికి
చెందవలసిన ధనం తను కాబేశాడు. ఈ
సంగతి వింట భార్య తనను అసహిించు
కోదా.?

భర్త మౌనం సులోచనకు మరింత
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఆమె ఒకటికి
రెండుసార్లు ప్రశ్నించాక సారధి, '' ఆ
పెట్టుబడి పాపపుసామ్ము; విపరాలడక్షు,"
అన్నాడు బాధగా.

“అది పాపపు సొామ్మయితే, వ్యాపా
రంలో మీరింత సంపాయించకలిగేవాళ్ళు
కాదు. కొంచెం మీరే ఆలోచించి
చూడండి ?'' అన్నది సులోచన.

దానితో సారధికి యింతకాలంగా తల
మీద మోయలేని బరువుగా వున్న భారం
దిగిపోయినట్టయింది.

చందమామ

        