            అతడలా రెండడుగులు వేయగానే
గుడ్డి బిచ్చగాడు అతణ్ణి పిలిచి, “తెచ్చిన
డబ్బంతా దొంగపాలయింది. (,పయా ఐ౦
ఖర్చులమా టమిటి ? ఎవరీ యాచించ
వలసిన పనిలేదు. ఇది దగ్గిర వుంచు!”
అని ఒక చిన్న సంచీ అతడి చేతికి చ్చాడు.

ఆ సంచీలో పది రూపాయిలూ, కొంత
చిల్లరా వున్నది. సారధి కళ్ళల్లో నీళ్ళు
తిరిగినై. తను లక్షాధికారి ఆయినా, పరిస్థి
తులు అనుకూలించక, ఒక గుడ్డి బిచ్చ
గాడి నుంచి దానం పట్రవలసి వచ్చింది.
అతడు బిచ్చగాడికి మనసులోనే కృతజ్ఞత
చెప్పుకుని, ఆ క్ట డినుంచి బయలుదేరాడు.

బేతాళుడు’ యీ కథ చెప్పి, రాజా,
సారధి కోరినట్టు గుడ్డి బిచ్చగాడు అతడి

వెంట వెళ్ళివుంట, ముసలితనం ఏ చీకూ
చింతా లేకుండా హాయిగా గడిచిపోయేది.

కాని, వాడు వెళ్ళ నిరాకరించాడు.
అందుకా్రస రణం వాడికి సుఖపడే రాతా,
(ప్రాప్తం లేకపోవడమా . లేక మరేదైనా

శారణమా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం

తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది," ఆన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క్రడు, '' ఇక్కడ
రాతా, |పాప్తం అన్నవాటికి ఆసా్క్టారమే
లేదు. గుడ్డి బిచ్చగాడు సారధిని నమ్మిం
చేందుకు, ఆ పదాలు వాడాడు. అసలు
వాడి మనస్సులో వున్నదేమిటంశు --
తాను పుట్లు గుడ్డివాడే కాక, దురదృష్ట
వంతుణ్ణ్దున్న నమ్మకం. అ౦దువల్ల నే
తనకు దక్క వలసిన డబ్బుతో, సారధి
దూర౦ంగాపోయి, ధనవంతుడై సుఖపడు
తున్నాడు. అతడు తనకోసం అని తెచ్చిన
డబ్బు దొంగ ఎత్తుకుపోయాడు. ఈ కార
ణాలపల్ల తను సారధి ఇంటికి వెళ్ళడం
అంశు, తన దురదృష్టంలో, అతడికూ (డా
పాలుపంచడమవుతుంది ! ఇలా ఆలో
చించే వాడు సారధి కోర్కె నిరాకరించడం
జరిగింది," అన్నాడు. |

రాజురగు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చకా్క డు. - =- (కల్పితం)

 

        