             

| | ప్రదేశాల్లో కూర్చోబెట్టి,
సెడగా కూర్చునేవాడు. దొరికిన డబ్బు
లతో కడుపు నింపుకుని, యిద్దరూ రాతి
చింతచెట్టు కింద పడుకునేవాళ్ళు.

ఒక రోజు మంచి ఎండవేళ,..గుడి
మెట్ల దగ్గిర కూర్చోబెట్టిన గుడ్డివాడు,
తాపానికి తట్టుకోలేక ని(దపోయాడు.
ఆ సమయంలో విలువైన దుస్తులు ధరిం
చిన, ఒక యాభైవఏళ్ళ వ్యక్తి గుడ్డైవాల్ణో
సమీపించి, వాడి భికాపా(తలో చిన్న
మూట జారవిడిచి, వెనుదిరిగాడు.

అంత దూరంలో కూర్చుని చూస్తున్న
సారధికి చాలా ఆకలిగా వున్నది. ఆ ధని
కుడు పాత్రలో తినేపదార్థాలు ఏమైనా
వేసి వృుంటాడనుకుని వాడు మూట విప్పి
చూసి అశ్చర్యపోయాడు. అందులో చాలా
బంగారు కానులున్నవి.

ధనికుడు ఏదో పొరబాటువల్ల, పా(తలో
వాటిని వేసి వుంటాడనుకుని, సారధి
వేగంగా అతణ్ణి సమీపించి, '“మా తాత
భిక్షాపా[తలో వీటిని పొరబాటుగా పడ వేశా
రేమో!'” అంటూ మూటను యివ్వ
బోయాడు.

,థనికుడు నవ్వుతూ సారధికేసి చూసి,
“నువ్వు, ఆ ముసలాడి మనపడివా ? మరీ
మంచిది !
కుండా సెద్దగా లాభం వస్తే, గుడిలో
చందమామ |

తాను కొంచెం

నాకు వ్యాపారంలో అనుకో

 

నాలుగు కొబ్బరికాయలు కొట్టడంతో సరి |
పెట్టుకోను. లాభంలో నూరోవంతు, 'ఏవి|
పేదవాడికో దానం చేస్తాను. దానితో ఒక
నిరుపేద బాగుపడినా పుణ్యమేకదా !'”
అని వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ డబ్బు మూటతో _గుడ్డెపాడి దగ్గిరకు | .
తిరిగి వస్తున్న సారధికి, హశఠాతుగా ఒక |
ఆలోచన వచ్చింది. ఆ డబ్బుతో తను |
పట్నం చేరి, ఏదో ఒక వార్థపారం చేయ
వచ్చు. దాత ఉద్దేశం ఒక సేదవాడి
బతుకు బాగుపడడం. అది తనే ఎందు |
కాృ్య కూడదు ? |
ఇలా అనుకుని సారధి, ఆ ఊరు,
వదిలి పట్నం వెళ్ళిపోయాడు, అక్కడ |

— న ~— wh _

21

        