              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భృ జాన వేస్పి కుని,
ఎప్పిటిలాగే వక్తనంగా శ్మశానం కేసీ
నడవసొగాడ్చ . అప్పిద్చ శవంలోని
బేతాళ్చ ధ్ర, “రాజా, అర్ధరా త్రివేళ
భీతికొరుం ఈ శ్మశానంలో ఏ ఉదాత్త
.  అశ్యసొధన కోసిం న్త మ్లాఇలా అచం
_ చల దీ”తో శ్రవు పిశ్ర త్త న్నావో నాకు
తెలియ ధు . ఆత్మాభివూ నంస్వాచ్చ,
స్వాతం[త్యం అంట్లూ గొప్పి గొప్పి
ఆదర్భూలన్ర , ల్యాలను సాధించితీరా
ఖని ఏరావేశంతో వూ ట్లాడే య) వ
ఘులు కొందర్చ , పిరిస్థీత్స ర కొద్దిగా
ర్రుమారైతే చాలు, వాటన్నిటికీ స్వస్తి
'ఫీర్ర మ్లూ ప్రవర్తిస్తూ ఉంటార్ర .

        