            అధృ గ పేట్టలేనని నృ మూ ప్రిగల్భాలు పిలి
కావని విన్నాను . అందంకే ఈ చిట్కా ప్రయో
గించాను ,” అన్నారు .

భ్రూ స్వొవు చేతల) జోడించి కొచ్చణ్ణికి
“వూపిణల్చు చెప్పుకున్నాడు. కొఛ్చుణ్ణి అక్కడి
నంచి వెళ్ళిపొయ్రూ ధు.

ఆ తరవాత భా స్వావదల నుంచి అధిక
వడ్డీలు గ్రంజ కుండా, వేధించకుండా తన
పిద్ధత లన వూ రృ్చృకున్నాథు . ఆ సింగతి
తెలిసి సంతోషించిన కొచ్చుణ్ణి మరెప్పుడూ
భా స్వొవుి జోలికి పొలేవు . భా స్వావు కూడా
కొచ్చణ్ణి పిట్ల గౌరవవు ర్యాదల చఛూబవాథే .

అదే |ప్రొంతంలో క్రైస్తవుడైన ఒక ఎందు
కొబ్బరి వ్యాపొరి ఉండేవాడు . అతనికి ఎంత
[ప్రిత్రత్నించినా వ్యాపారం కలిసీరాలేదు .
తరచఛూ అందిన చోట అధిక వడ్డీలకు అప్పిలు
చేవారు . వీల్థ్రైగు అప్పిలు వడ్డీలతో సిహా
తీర్చేవారు . వీఛ కానప్ఫిద్ర చేసీన అప్ఫిల
తీర్చడానికి వేరొక చోట అప్ఫిలు చేసవాదు.
అయినా మునుముందు వ్యాపొరం బాగా
నడిచి, లాభాల ఆర్జించి అప్పులు లేసి బత్రకు
సొగించకపొతావూ అన్న గంపేడాశతో అతర్ర
కాలం గడపిసొగాదు .

ఒకరోజు ఆ వ్యాపారి అలెప్పెకి వెళ్ళి
సిర్చకు అప్ప్మతిర్చ గు పిడవలో ప్రియా ణ
వుయా్యరు .

వ్యాపొరం లాభసొటిగా జరగలేదు . పిడవలో
విచారంగా తలవంచృ్చు కుని కూర్చుని ఈ పిరి
స్థితుల్లో ఎలా నెట్టుకు రావడమా అని
తీవ్రంగా ఆలోచించ సొగాత్ర . సొ ౦
కాలం బాగా పోర్చ పొయి ౦ది.
పిడవవెళుతోంది. ఉన్నట్టండి

చందమామ

వేగంగా వచ్చే పిడవ తెడ్ల శబ్దం వినిపీంచింది.
ఆ పిడవ దగ్గరికిరాగానే అంధు లో న్తంచి ఒక
మనిషి, వ్యాపారి వెకుతూన్న పడవలోకి దూకాడు.
అతన్ని ఛూ డగానే వ్యాపొరి భయ ౦తో గడగడా
వణకసొగాదు . అతదు కొచ్చట్టే.

“ఎవర నృ మ్స? ఎక్కడి నంచి వస్తి
న్నామో” అని గద్దించి అడిగాడు కొచ్చళ్లి.

“కొబ్బరి వ్యాపొరిని. అలెవ్సె న్త ౦చి వస్ప్తి
న్నాను,” అన్నార్ర వ్యాపొరి భం ౦ భం ౦గా.

“అలాగా! అలెవ్బెలో వుంచి లాభాలే
సింపొర్చు ౦చామాకదా? నీ దగ్గర్స న్న దంతా
వు ర్యాదగా ఇలా ఇమ్హా!”” అని గద్దించాడు
కొచ్చుట్లే.

“బాబా , నేన్త నిర్హబద వ్యాపారిని. నన్నేం
చేయ్ర కు, నీకు “మ్యూవు ౦ట్సు ౦ది,”” అని
వేడు కున్నాడు వ్యాపొరి.

“నేను కొచ్చుచ్ణిని. సేన చెప్పింది చేయ క
పౌతే, ఏం జర్ర గ్ర త్ర ౦దో తెల్చ స్పి కదా?” అని
హేచ్చరించాడు కొచ్చుళణ్టి.

వ్యాపొరి వురేం వూ ట్లాడకుండా, రొండిన
దోషికున్న డబ్బృ దాచిన చిన్న గ్ర డ్డసించీ తీసే
కొచ్చుణ్తికి ఇచ్చాదు .

“అందు లో ఎంత ఉందేవి టి?” అని
అడిగాదు కొచ్చళ్ణే.

   
  
  

        