             

దయ్యాల సంచి

ఒకానొకప్పిద్రు ధనికుల్యె భార్యాభర్తలు
ఉండేవారు . వారికి జినహో అనే కొడ్తుకు
ఉండేవాడు . కొథ్రు కున్న పేంచడానికి వాన
క్యూన అనే ఒకవ ద్రబవకుణ్ణినింత్ర వు ంచార్ర .
అతడు పిల్లవాడికి రకరకాల కథలు చెప్పే
వాడ్చ . పీల్లవాడ్త కథల్ని చాలా ఇష్టంగా వినే
వాడు. ఆతడు చెప్పే కథల్లో భయంకరమైన
వింతజంతృ ము , [క్రూరమైన మ్ఫులు,
దేవదూతలు, అందమైన యువరాణులు,
వీర్చ లు , కర్త బాహి దయ) ల్యె రాజుల
వన్నేవార్త .

వీరితో పొట్ట ప్రితి కథలోవ్తూ ఒకదంగ్ర్యం
తప్పికుండా వచ్చేది. ఆ కథల జినహోరు
చాలా బాగా న్పూర్తు . అంధృ వల్ల వాటిని

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  

తన్త వూ త్రవే వినాలని పిట్ట బట్టార్ర .
అంధృు వల్ల ఆ కథల్షోసవకుడృ ఇతర్ప లకు
చెప్పడానికి అనుమతించేవాడు కాదు. తను
కూడా విన్న కథలను వేరెవ్వరికీ చెప్పేవాడు
కాదు . అలా చేయే డం వల్ల కథల్లోని దయ్రూ్య
అను మరెక్కడికీ వెళ్ళనివ్వకుండా కట్టిపడ
వేయ వచ్చునన్న ఆలోచన!

కథలు చెప్పే సేవకుడైన వాన్‌క్యూన్‌ దయ్యా
అకని ప్రిత్యేకంగా ఉఛచ్చదారంతో ఒక తోలి
సించీని తయ్రూ రృ చేసీ, దాన్ని జినహో పిడక
గదిలోని గోడకు తగిలించాద్పు. ప్రితిరా(తీ
జినహో నిద్రపొణస్టే శ్రు ంర్రవకుడ్ర సించీని
ఒడిలో మూచ్చ కుని కథ చెబ్బవాడ్చ . కథ
ము గ స్పిన్నప్పిథు సించీ వ్లూ తిని తెరిచే
వాడు. కథలోని దయ్యం అందులోకి ప్ఫోది.
అదే కథను వు ళ్ళి ఎవరైనా చెబితే తప్పి ఆ
దయ్యం ఆ సంచీ నుంచి వెలుపలికి రాలేదు.
వానక్యూన సించీ వ్రూ తిని గట్టిగా బిగించి
వు ళ్ళి గోడకు తగిలించేవాడ్చ .

ఇలా రోజులూ, వారాలూ, నెలలూ, సంవ
త్సరాల్రూ గడిచాయి . వానక్యూన ఒకసారి
చెప్పిన కథను మళ్ళీ ఎప్పుడూ ఎవరికీ చెప్ప
లేధు . జినహో కూడా తన్ప విన్న కథన్న వురె
వ్వరికీ చెప్పలేదు. సంచీలో చేరిన దయ్యాలు
వెలుపలికి వచ్చే వూ గ్గం లేకతపించసొగార్హు .
కథలు చెప్పడంలో వాన్‌క్యూన్‌, వినడంలో
జినహో నివు స్నృల్ఫెపొవడం వల్ల తోలు

సెప్టెంబర్‌ 2004

        