            కేరళ జానపద కథ

కరుణా హృదయుడు కొచ్చుల్ణి!

'మ్‌వ్ర డ్‌ అడమళ్లోని రాబినొఎ్రూ డ్‌ సోహాసి వేధించే వారన్నా కొచ్చుణ్ణికి అసిలు గిట్టదు .
కత్యాల గరించి వుకు తెలసి. అమూ? అతదు ధనికుల న్తంచి దొంగతనాలు చేసీన
వందలాది సింవత్సరాలకు పై ర్వం ఇంగ్లాం వూట వాస్తినవే . అయి తే, అలా దొంగిలించిన
డ్రులో జీవించిన రాబినొవూ డ్‌ ధనికులను దానిలో చిల్లిగవ్వ కూడా తన సోంతానికి ఉపి
దోచోసదలకు పంచిపేట్టేవాడు . దాదాహుఅదే యోగించుకోలేవు . అంతాబదలకు ఇచ్చేసి
పిద్ధతిలో కేరళ |ప్రొంతంలో కొచ్చుణ్టే కొన్నేళ్ళ వాడ. ఆ రోజుల్లో “కాయా ౦కుళు కొచ్చచల్ది”
[కతం ధనికులకు సీంహిస్విప్నింగా ఉండే పేరు చెబితే చాలు, డబ్బ్చ్బృన్న వారి గుండెలు
వార్త. వ్రు ఖ్యంగాసదలన్ర దోచు కుసే వారన్న, దడదడలాడేవి. ది ణ కేరళలోని కాయ్రా౦
కుళం పిరిసిర |'ప్రాంతంలో అతదు ఉండే
వాదు.

అదే ప్రొంతంలో ఒక బ్రా స్వౌొన్ఫి ఉండే
వాడు . అతడ వ్యవసాయ ౦తో పొట్ట వడ్డీ
వ్యాపొర౦ కూడా చేసవాడు . నగలు తాకట్న
పేట్నకుని అధిక వడ్డీలకు అప్ఫిలిచ్చేవాడు .
వడ్డీ డబ్బులతో అచిరకాలంలోనే అతడు)
గొప్పి ధనవంతృ డయ ్యత్ర . అప్ఫి తీర్చే శక్తిలేక
కొందర్త తాకట్న పేట్టిన నగలన్ప విడిపీంచ్చ
కోలేక అలాగే వదిలేబవార్ప . అలాంటి నగల
కూడా అతని సోంతవై ఫ్రొయే వ్ర

ఇలా కూడబెట్టిన ధనంతో అతడొక ఇల్ఫు
కట్టారు . ఇల్ల అంటే వూ వూ ల ఇల్లు కారు.
చిన్నకోటలాంటి భవంతి. ఇంటి గోడల వురీ
ద ఢంగా ఉండేలా కట్టించాడు . ఇంటివు ద
అంత డబ్బ ఎంధుకు వెచ్చిప్త్పున్నావని
వి త్రుల అడిగితే, “'కొచ్చుణ్ణి గ్రరించి వు కు
తెలియు దా? ఆ దు ర్మార్షుడు ఇంటికి కన్నం
వేయ డానికి ఎప్పిర్రు వస్తాడో ఎవరికి తెల్చస్పి ?

చందమామ

 

        