అక్కడ లభించని ఔషధీ వూలికలంటూ లేమాఆ సింగతి తెలిసిన కాంచనమితి సేని కులు తరచూ భార్గవకోన ప ద పిడి, కోపు లను 'హీంపించి, వాళ్ళ్ళుటకరించిన మిట్ట తేనెనూ, దుప్పి కొమ్ములనూ, జంతు చర్మా లనూ దోచుకుని వెళ్ళేవారు. కోనలో లభించే వాటితో పోట్టపొస్సి కునే కోయులకు ఏం చేయూలో తోచలేదు .
ఎప్పిటిలా ఆయే డ్రా భార్గవీవూ త జాతర వచ్చింది. దానిని చూడడానికి కొందరు కాంచనమితి సేనికులతో పాటు దళాధిపితి కూడా వచ్చాడు. భార్గవీ వూ తకు కుంకు వూ ర్చన జరుగుతూండగా, ఆలవు పై జా రికి హిఠాత్తుగా పై నకం వచ్చి, “ఒరే, ఈ నా కోనలో నా బిడ్డలెన వీు రంతా వుంగా ఉండా లంటే, ఒకవూట చెబుచెబు తాను వింటారా?"
" వింటాం. చెప్పు తల్లీ," అన్నాడు కోయు పేద్ద.
"ఈ రోజు నుంచీ ప్రీతి ఎర్ణవుకీ, వీరు సేకరించిన మూడు కడవల పుట్టతేనె, ముప్ఫై వూడు దుప్పీకొవ్ములా, వూూడు గంపిలు ఔషధీ వూలికలూ, నా పొదాల వద్దమూచి, వాటిని రాజభటు లకు అప్పిగించాలి. ఈ నిబంధనను వు హారాజే స్వయంగా సిడలించి వీల కు విపు క్తి కలిగిస్తే తప్పి, ఈనిపు పూన్ని అతిక్రవిుంచారో అరిష్టం తప్పిదు. సిరేనా?' అని అడిగాడు  అడిగాడు పై నకం వచ్చిన పై జారి
వి గిలిన వారందరూ, “చిత్తం, చిత్తం, " అంటూ భయ భక్తులతో లెంపిలు వేసి కున్నారు.
సేనికుల దళపతి అంగీకార సూచకంగా తలపింకించాడు.
ఆ రోజునుంచి భార్గవకోన కాంచన ని సొవుంత ప్రాంతంగా వూరింది. ఆ తరవాత రాజభటులు కోపు లను హింసించడం తగ్గింది. కాని, తావు కష్టపడి సింపొదించే తేనె, ఫలాలు, ఔషధీ మూలికలు మొదలైనవాటిని ప్రితి పోర్ణపు నాడూ రాజభటులకు అప్పి
“అలాగే! తవు అజ్ఞాను సొరవే చేస్తాం," అన్నాడు కో పేద్ద.
చందమామ గిరిధరుడు ఈ పద్ధతిని సిహీంచలేక పౌవూడు. “అడవితల్లి ఇస్తోంది. కష్టపడి వు నంకరిస్తున్నాం. వాటిని రాజభటు లకు అప్పగించిన కాలే కర్ర పిలతో బానిసి
