            రంగనాధానికి ఒళ్చ లే ండిపౌర్చి ౦ది.
అతన తన కొడుకు గొంతృ పిట్చకుని,
“ఎవర్రా వాళ్ళు? నా సొమ్ము వాళ్ళ దెలా
అమకృ ౦ది?”' అని అరిచాద్రు .

“అదే, నాన్నా! ఆనాడు నువ్వు చెప్పావు
చఛూఢథ్రూ, ఆ బు ఐదాతలే వచ్చారు ,”
అంట్లా కొద్ర కు రంగనాధానికి జరిగినదంతా
వివరించాద్ర .

“ఒరేయ్రే, బృ ద్ధి గడ్డి తిని నీతో అలా
చెప్పాను! ఆ వచ్చింది పచ్చి దొంగలురా!
ముక్కూ మొహవ్వూ తెలియ ని వాళ్ళ వచ్చి
అర్ధరా(తి తలు) మీకొట్టితే, బ) ద్ధి ఉన్నవాడి
వైతే తలుపులు తీస్తావు ట్రా?” అన్నాడు
రంగనాధం.

అమన ! తనవల్ల పోరపొటే జరిగింది.
ఇంకెప్పిత్రా అలా చెంప రరాదని నిర్ధ్హ్ర ంఛ్ర
కున్నాశ్రు రంగనాథం కొదుకు.

తనకు జరిగిన అన్యాంర్ర ౦ గ్ర రించి న్యాం్ర
స్హానానికి ఫీర్యాధు చేసేనట్టయ్రు తే తన డబ్బ
గ రించి అందరికి తెలిసీపొత్స ౦దని, రంగ
నాధం రాత్రివేళ దొంగలన్త అన్వేపీస్ప్హ్హి చ టు
పిట్ల (గావూ ఇ) తిరగసొగాద్ప . అతన్త ఒక

రోజు అర్ధరాత్రి ఇంటికి తిరిగి వచ్చి తల సీ

| | p |

NM

 

స్ప్పెంబర్‌ 2004

కొట్టాదు . ఎంతగా గొంతృ చించు కుని అరి
చినా ప్రయోజనం లేకపోయింది. తనకొడుకు
వు తివూ లిన వాడయి నందు కు విచారిస్త్హి
రంగనాధం వీధి తలు పికు చేరగల బడ్డారు .
చలికి ఒళ్చ్ళ కొంకర్ష పొర్చి ౦ది. తెల్లవార్హూ
చలికి బిగిసీ, తెల్లవారగట్ల రంగనాథం కున్త కు
తీశాద్ర.

ఆసమయంలో అటుగా వెళుతున్న మైూగి
రంగనాధాన్ని తట్టిలేపీ, “అయ్య, లంకంత
ఇల్ళ్స ఉండగా, ఈ చలిలో ఇలా వీధిలో
పిడ్ర కున్నావేం?"" అని అడిగాశ్ర .

“ఏం చెప్పమంటావు? ఆనాడు నువ్వన్న
వూ టలు శాపింలా తగిలాల్చ్ర . ఒకడికి
పేట్టకుండా, నేన్స తినకుండా కూడబెట్టిన
దంతా దొంగల దోచ్చ కున్నార్చ ,”” అన్నాడు
రంగనాధం.

“అలా అన కోవద్భ. వాళ్చ్హ్ళ దొంగల
కార, బు ణదాతల్చు , బ్బ ణవివ్రు క్తి అరు
నంధు కు సింతోషీంచండి,” అంట్లూ బ్య్రోగి
సొగిపొయ్రూ ఢ్ర .

ఆ నాటి న్న ంచీ రంగనాథం వూ రిపొర్చు ,
తాన తింట్లూ , ఇతర్త అకు ఇంత పేట్చత్తా ,

సి ఖంగా చాలాకాలం జీవించాదు .

fe ie | ti

        