            పొఠకులకు కథల పౌటీ (ఎప్రీల)
ఉత్తమ బహుమతి పొందిన ముగింపు!

  

న్యాయాధికారి ప్రశ్న వినగానే రెండవ
వాడి గుండె దడదడలాడింది. వెన్నులో
వణ కు ఆరంభవు బ్ర ౦ది. ఏం చెబు
దౌవూ అని కొద్దింపితటపిటార్చి ౦చి,
“అయ్యా, కొద్ది రోజుల క్రితం త్రా ఇంటి
పెరటిలో వున్న వేపచెట్టు కింద పడుకుని
ఉన్నప్పిదు ఒక కాక్‌ ఈ ఉంగ రాన్ని
నామీద జారవిడిచి వెళ్ళి పోయింది.
బహిశా ఆ కాకి మెరిసే ఉంగరాన్ని ఏదో
తినే వస్ప్విమూఅన కుని తెచ్చి, కొదని
తెలియ డంతో వూ పేరట్లో పిడేసీ మూట ౦ది,”” అన్నారు వణు కుత్తూ న్న కంఠస్విరంతో,

మొదటివాడు న్యాయాధికారితో, “అయ్యా, క్షమించాలి. ఇది రాజుగారి ఉంగరం
అర్చ్రు మూడడానికి ఏవూ (త్రం అవకాశం లేపు . ఎందు కంటే, ఇది వూ తాతగార్చ వూ నాన్న
గారికీ, వూ నాన్నగారు నాకూ ఇచ్చిన ఉంగరం," అన్నాడు వినయ ౦గా.

కేవలం తన బెదిరింపికు హిడలిపోయి, రెండవవాడు ‘కాకి కథ'తో అబద్ధం చెప్పాడని
[గ్రహీంచి, న్యాయా ధికారి ఉంగరాన్ని మొదటివాడికి ఇప్పించాడు.

'మోసంతో ఉంగరాన్ని కాజేయ చూసినందుకూ, అబద్దం చెప్పినందుకూ రెండవవాడికి
పిదివరహాలు జరివూ నా విధించాశ్చ .

ఎస్‌.కె. సుల్హానా, కేరాఫ్‌ ఎస్‌.కె. కరిముల్లా
ప్రొథవి క పొఠశాల ఎదు గ్ర, బెండాదిబ్బా
బుచ్చిరెడ్డి పాళెం (పోస్ట్‌), 524305 నెల్లూరు జిల్లా (ఆం. ప్ర)

        