             

ఆ ఫూ టలతో సొవ్ర ౦త్ర శ్ర సీ ర్యభ్రా ఏతి
కోపింకొద్దీ నిల వెల్లా వణికిపొత్రూ , “ఈ కోట
ఆక్రవి ౦చిన తరవాత నిన్న సిలహాదార్చ
పిదవి న్తంచి వు ౦త్రి పిదవిలాంటి ఉన్నత
స్టారు కి తేవటం నాదే పోరపొట్చ .ఏ సొవు ౦త
రాజుకో తప్పి, రాజుకు సిలహాలివ్వటానికి
న మ్ఞాఅర్శడివి కాదు ,” అని ఆశ్విక నాయ
కుడితో, “మహాసేనానీ! పది మందైనా లేని
ఆ చచ్చు వెధవలతో వు నఠు రాయ బారా
లేవు టి? వు ర్యాదగా లొంగిపోవ్త్ముని హేచ్చ
రించి, లొంగకపొతే చ ట్చవ్రు ట్టి పిట్చకుని,
కోటలోకి ఈశ్ర్చకు ర్యా” అన్నార్ర .

“వాడు నిజమైన రాక్షసుడైతే ప్రమాదం
గద, వు హారాజా!”” అన్నాడు ఆశ్వికనాయు
కుద బొంగ్రర్చ పొర న గొంతృ తో.

సూ ర్యభ్రూ పితి గట్టిగా ఓ వూర పిళ్ళ
కొరికి, “నీ వెంట వున్న స్మే్యంతో ఒక్క

సెప్పెంబర్‌ 2004
5

16

రాక్షసుణ్ణి కాదు, నూరు మంది రాక్షసులనైనా
పిట్టి బంధించవచ్చ iN - నేసేస్విం్ర ౦గా వసాన్త .
ఎక్కడ నా య ద్దాశ్వం?” అంట్లా బృర్చ జు
వీది న్తంచి గబగబా కిందికి దిగారు .
సవకుడొకడ్ర గృ (్రాన్ని తీసి శురాగానే

స్తూ ర్యభ్రా పితి ఎగిరి దాని వీపివీ ద కూర్చ
న్నాశు . వు ౦|త్రి అంధ బాట లో మన్ను వురో
గ రాన్ని ఎక్కాథ్రే . మ్రందధ్ర సొవ్రంత్త శ్రా,
పిక్కలన వు ౦|తీగెనానీ బయ ల దేరి, కోట
ద్వారం దాటి మైదాన [ప్రదేశానికి వచ్చారు.

వాళ్త్హ్ళ రావటం ఛూ స్తన దొంగ నాగ
వు ఠ్బ ఉత్సాహింతో, “ఆహా, నా పిథకుపారింది!
రాజ్య సొవుంతృ వూ , వు ంత్రీగానానీ వున
వలలో చిక్కబోత్త న్నారు ,”” అన్నారు .

సౌవ్రంతృ ధ్ర సి ర్యభ్రాపఏితి, నాగవుల్న
ఏనుగును సమీపించి, “ఒరే, నువ్వు చెప్పి
నదంతా, వూ వు హొబనాని విన్నవించగా,
చిత్తగించాన్త . నా రాజ్యంలో, నా కోట ఫ్ర ంగ్ర
చేరి, మహారాజునైన నాతో బేరసారాలాడ
చూస్తావా? వెంటనే పోయి, ఆ ఏనుగుల
వీ ద మన్న ధు ర్మఖ్ర డితో పొట్ట , వేషిగాళ్ళన
కూడాపీల్రు ఛ్ర కురా. కోట ప్రవేశించాక, నీకూ,
ఆ రా”సి, ఎల్చగ్ర బంటి వేషాలు కట్టిన
వాళ్ళకూ తగిన బహి వు త్ర లిస్తాను . ధుర్ము
ఖృ డి తల కోటకొవ్చు కు కట్టాలో, ద్వారానికి
వేళ్ళాడదీయ్రూ లో తరవాత నిర్జర) స్తాన ,”
అన్నార్ర.

సొవు ౦తరాజు ఇలా అనేసిరికి, దొంగ
నాగవు ల్నృకు తన వేసీన పిథకం పొరే అవ
కాశం లేదని తెలిసీపొర్చు ౦ది. వాడికి అట్ట
దృ ర్ర్మఖ్రరాజు వీ దగాని, ఇట అతడి కోట

చందమామ

        