            విదేశ పూర్వగాథలు (రష్యా)
గుణపాఠం నేర్చుకున్న మతబోధకుడు!

నుత సంబంధమైన విషయాలను కూలంక
షింగా అభ్యసీంచిన ఒకానొక పిండిత్స శ్ర తన
వుత బెన్నత్యాన్ని ప్రిజలకు వివరించడంలో
అవి తోత్సాహిం కనబరచేవాదు . దేశదేశాల
పిర్యటించి ప్రార్ధనలు ఎలా చేయా లో ప్రిజలకు
బోధించడంలో అవు తానందం చెందేవాడు.
వు తబోధకుడి బోధనావిధానం, ఆ దేశా
న్నేలే రాజుకు ఎంతగానో నచ్చింది. రాజుకూడా
బోధకుడి వుతానికే చెందినవాడు. ఆయ్రన
బోధకుడు ధూ ర దేశాలకు వెళ్ళడానికి వీల గా
ఊండేందు కు ఒక ఓడన్స ఏర్పాటు చేశారు.
రాజు తన పిట్ల చూ పిక్రూన్న అపై ర్వ ఆదరాభి
వూ నాలకు బోధకుడు ఎంతో సింతోషీంచాశ్ర .
ఓడలో ఒకసారి ఆయ న ధూ ర ప్రొంతాలకు
వెళ్ళి తిరిగి వస్తూండగా మార్గమధ్యంలో ఒక
చిన్న దీవి కనిపీంచింది. దానిని చూ డగానే
ఓడన్స నడిబవాళ్ళ నాయ కుర్ర , “వ హాత్మా
ఈ దీవిలో మ్రగ్నురే ముగ్గుర్త సిన్యాసి ల

 

ఉన్నార . ఇంతకువు ౦ధ) ఇదే వూ గ్గులో మవ్హూ
వు ంచినీళ్ళ కోసిం ఆ దీఏిలోకి వెళ్ళినప్పిదు
రెండు మూడు సార్లు వాళ్ళర్ర ఛాశాను . అపిరి
చిత్ర లతో వూ ట్లాడర . మ్లనంగా కూర్చుని ఏవో
[ప్రార్థనలు చేస్తి ఉంటార్ప ,” అన్నాడు.
“అలాగా! అయితే మనం వెంటనే వెళ్ళి
వారికి సాయపడాలి. నన్ను అక్కడికి తీసుకు వెళ
తావా?” అని అడిగార్ర బోధకుర్ర ఉత్సాహింగా.
“వు హాభాగ్యంగా భావిస్తిన్నావు , వు హాత్మా”
అంట్లా నావికుడ్ర ఓడన్త దీవిక నడిపీంచార్ర .
ఓడ దీవిని సినీ పీంచింది. అరకొర బట్టలతో
శు గ్నర సిన్యాపి ల ఓడకేసీ వింతగా ఛూ డడం
బోధకుదధు గవు నించాదుు. వారి తెల్లటీ పోడ
వాటి గడ్డాలు గాలికి కదలాథు తృ న్నాయి.
బోధకుడికి వారి పిట్ల కనికరం కలిగింది.
'దేమశ్ర వారిపిట్ల క్ర ణ త్రామీక్ర న్నాశ్ర . అంధ్రశే
వారికి సరైన ప్రార్థనా విధానం బోధించడానికి
ఇవాళ ఇక్కడికి రాగలిగాను ,' అను కుంట్లూ
వు౦ధుకు నడిచాద్రు.
తనకేసీ నిర్లిస్తింగా ఛాస్ప్టూ
నిశ్చలంగా నిలబడ్డ ము గ్నర్ర
'సన్యాసు లశ * ఎవ పీంచి,
“వు (త్ర లారా, బామ్నూర్చ
కదా! దేమశ్ర వు పిట్ల కరు ణ
చూ మిక న్నారు,” అన్నారు
బోధకు చిరనమ్హానమ్హాతా .
బోధకుడి వ్రూ టల అర్థం
కానట్న ఒకరినొకర్ర ఛ్రాస్రికు
న్నారు ముగ్ష్నరా . బోధకుదు

        