             
  
 

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచనకు రూ. 250 బహుమతి

-ఈ కింది కథను చదవండి:
కష్టికువూ ర్‌కు రాంకువూ ర్‌ దారిలో తారసిపిడ్డాగు . “మూ థు
రోజుల వీ ఇంట్లో దొంగతనం జరిగిందని విన్నావు . నిజవే నా?”
అని అడిగాడు క ష్లికువూ ర్‌. “అవశ ,”” అన్నావు రాంకువూ ర్‌.
“అంటే, దొంగలు ఇన్ఫ పిబీర్చ వాన్త పిగలగొట్టడం ఒక్కరోజు కూడా
నీ చెవినిపడలేదా?”” అని అడిగాడు కృష్ణకుమార్‌, ' “వాళ్ళు
బీరువాను పిగలగొట్ట లేదు . నా దిండ్రు కింద దాచిన తాళం
చెవిని లాక్కుని వెళ్ళి, బీర్స వాను తెరిచార్త,”” అన్నావు 7
రాంక్షువూర్‌.
“అంటే మూడు రోజులూ తాళం చెవిని ఒకేచోటి నుంచి స”
తీస్తి కున్నారన్నవూ ట! చాలా విచిత్రంగా మూడే,” అన్నాదు క +. ర్‌.
“కాదు కాదు. నేను తాళంచెవిని ఒకేచోట దాచలేదు,”” అన్నాడు రాంకుమార్‌.
“మరెక్కడ పెట్టావు?” అని అడిగాడు కృష్ణకుమార్‌ ఆతృతగా.
“తాళం చెవిని ఒక చోటినుంచి మరొక చోటికి మారుస్తూనచ్చాను. అయితే...”
రాంఠకువూ ర్‌ వూ టన ప్‌ ర్తిచేసీ కథకు చక్కని ము గింపేరబమ్ర ందధృు ఈ కింది వి షియూ లన
(థీ రంచఛు కోండి.
4 అసిల్చ రాంకువూర్‌ ఇ చ్చిన వివరణ ఏవి టి?
||| + అతడు ఎందు వల్ల దొంగలను పిట్న కోలేక పొయాడు?
4 ఈ విషియ్ర ౦లో క ష్లికువూ ర్‌, రాంకువూ ర్‌కు ఇచ్చిన సిలహా ఏవు టి?
100-150 వూ టలతో కథకు వు గింపకాసీ వూకు పింపిండి. కవర్చ నీద కథల పొటీ ’కి
అని రాల్పండి. కింది కూపినన్న తప్పిక జతచేయే ౦డి.
కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: స్ర్రైంబర్‌ 30, 2004

  
  
  

 
 

 
   
 
 

  

      
   
   
 
 

 
 

 
       
   
   
   
   
   
   
   
   

స్మ ‘on ‘097,
J

4

   

        