  రెండవ సంఘటన ఆయన జీవితాన్ని కొత్త వులు తిప్పింది. ఆయన అప్పుడు ఎనిమిదవ తరగతి చదు కన్నాడు. వాళ్ళకు శివసి బ్ర హ్మణ్య అయ్యర్ అనే ఒక వుంచి ఉపాధ్యాయుడు ఉండేవాడు. ఒక రోజు ఆయన పి' ఎగిరే విధా నాన్ని విద్యార్థులకు బోధిస్తున్నాడు. బోర్మ ద అందమైన పక్షి బొమ్మ గీశాడు. తల, రెక్కలు, తోక, కాళ్ళు అంటూ శరీర భాగాల చర్ల రాశావు. పిలు మొదట పేక లేచి ఆ తరువాత ఎలా ఎర్రర్ర తాలు ? ఎగురుతూ దిశలను ఎలా వూ ర్చుకుం టా ? ( గ్రం) గా ఎలా ఎర్రు రు తాయి? మొదలైన విషయాలను వివరించాడు.

బీచక ఉపాధ్యాయ సివు ద్ర జలాల మీద విడివిడిగా, శ్రంఘిక గ్రంమ్యా గా ఎర్ర ర తూన్న సిప్పు ద్ర పిప లవు చూపాడు. పిల్లలు అమితానందం చెందారు. పిదులు ఎలా రెక్క లల్లార్చేది, ఎగిరే దిశను వూ ర్చుకోవడానికి తోక లను ఎలా తిప్పేది పెరిశీలించి చూడవున్నాడు. వివరణ ఇచ్చాడు. ఎగిరే శక్తినిచ్చే 'ఇందిన ' పి' లోపిలే ముదనీ, కావలసిందల్లా ఎగరాలనే సింకల్పం వూత్రమే అని విశదీకరించాడు. ఇళ్ళకు చేరేలోగా పిల్లలు ఎగిరే చలన గతిని గురించి కొంత తెలు సిు కున్నారు. అదొక ప్రిత్య" పాఠం. తరగతి గదిలోపల వు స్పే ని పొలాలివ రించలేని విషపూ న్ని సిప్పు ద్ర తీరంలో విదాబా ప నిషాలలో నేర్పించాడు ఉపాధ్యాయుడు. శివ బ్రహ్మణ్య అయ్యర్ నిబద్ధతగల అంకిత భావ గల ఆదర్శ ఉపాధ్యాయుడని అబ్బ లకలాం ఆనందంగా గురు చేసిు కున్నారు...

ఆ రోజు ఇంటికి రాగానే అబ్బుల ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. తనకే గనక అవకాశం లభిస్తే ఎగిరే విధానా లవు తున్నాడు. అదే ఆవు న భవిష్యత్తును నిర్ణలు చింది. కొన్ని సంవత్సరాల తరవాత, మెద్రాస్ WI ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ టెక్నాల జీలో చేరినప్పుడు ఏరోనాటికల్ ఇంజనీరింగు అధ్యయు నానికి   ప్రధాన పాఠ్యాంశంగా తీసుకున్నాడు. అందుకే అంటారాయన తనకు పదవు. దేళ్ళే అయిన ప్పిటికీ, ఎనిపి దో తరగతి చదివేప్పిడు జరిగిన ఆ సింఘటన తన జీవితాన్నే వు లు మితిప్పిందని!

అది 1958వ సంవత్సరం . అబల కలాం బెంగళూరు లోని డిఫెన్స్ రీసెర్చ్ అండ్ డెవలప్మెంట్ (డిఆర్డిఓ) లో ఏరోనాటికల్ డెవెలప్మెంట్ ఎస్టాబ్లిష్మెంట్ విభాగంలో పని చేస్తున్నావు డా. కలాం 'హోవర్ క్రాఫ్ట్' రూపోంది. పిన్నారు. దానికి 'డక్టెడ్ కాంట్రా రొటేటింగ్

పిల్లలు అవుత ఆసక్తితో, ఏకాగ్రతగా విన్నారు. అంతా అయ్యాక, " పిర్రలు ఎలా ఎగరగలుగు తున్నాయో ఇప్పిడు అర్థవులుండా?" అని అడిగాడు ఉపాధ్యాయుడు తరగతి గదిలో నిశ్శబ్దం. అలా లేచి నిలబడి, అర్థం కాలేదు. సార్," అన్నాడు. ఉపాధ్యాయుడు ఇతర విద్యార్థుల కేసి చూశాడు. అందరూ అర్థం కాలేదనే చెప్పారు. ఉపాధ్యాయుడు ఆందోళన విడలేవు ఆగ్రహిం చెందలేదు. వక్షనంగా తల వింకించి, "సరే, ఇవాళ సాయంకాలం బీచకి వెళదాం," అన్నాడు..       
 
 
 
  
 
  
 

