               

న [:) A గిరిధర్చ డే ఒక
కోయయువకుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సౌగార్ర :

భార్గవకోన సొవు ౦త్స కోయ దొర కొండ
దేమి ఏకైక సంతానం గిరిధర్చ డ్ర . పిసీ
ప్రొ ౦ స్రంచే అతడిలోస్వాభివూ ను పొలె
క్కువ. తాను కోయదొర కొడుకైనప్పటికీ,
ఏవూ (తం అహంభావం లేకుండా, కోనలోని
తన ఈశఢ్ర య) వకులందరితోన్తూ , కలిసీ
మెలిసి తిర్చ గ్ర త్రూ, ఏలెక్టోప్పిడల్లా వారికి
శ్ర నిషీకి మాడవలసీన ఆత్మాభివ్రూ నంగ్ర రించి
చెబుతూండేవాడు.

యే టా భార్గవీవూ త జాతర సిందర్భంగా
య వకుల వు ధ్య కర్రసొవు , కత్తిసొమ్ర ,
విల విద్యాపాటవ పొటీల్ర జరిగేవి. ఆ పొటీల్లో
గెలుపొందేవారిని గొప్పగా సత్కరించేవార్చ .

సెప్టెంబర్‌ 2004

20)

గెలుపొందిన ఒక్కొక్కవీరుడూ తన జాతి
వివ్చు క్తికోసిం ఒక్కొక్క బల్లెం కావాలని గిరిధ
రథ ఉత్తేజ పిరిచేవాడ్ర . ఆవూ ట వినగానే
అక్కడ చేరిన వారందర్రా పిట్టరాని ఆనందోత్సా
హాలతో కొన మారుమోగేలా చప్పట్లు కొట్టె
వార్త.

నాలుగువైపులా కొండలు గల భార్గవ
కోనకు దక్షిణం వైపునుంచి మాత్రం లోపలికి
సిన్నటి కగ్త శ్ర లా వూర్గం ఉండేది. ఆ వూర్గా
నికి ఆవల కాంచనమిక రాజ్యం ఉండేది.
కాంచనమిూన్ని ప్రిస్పితం కనకబన్ప ఢ్ర పిరి
పాలిస్ప్పిన్నావు . ఆయన వు త్తాత కాలం
నృ ంచే భార్గవకోన కాంచనషికెకి సొవు ౦త
|పొంతంగా ఉంట్టు న్నది. అంతకు పై ర్వం
కోనప్రేజల్ర సిర్వ స్వితం[త్రాలతో జీవించే
వార్చ . తవు కోన సొవు ౦త [ప్రాంతంగా ఎలా
మారిందో చెప్పమని గిరిధరుడు తండ్రినీ,
కులపేద్దలన్తూ పిల వూ ర్న అడిగాడ్చ . అది
పిరవు రహిస్యివు నీ దానిని చెబితే తవు
కులానికే అరిష్టివు నీ, భార్గవీవూ త ఆగ
హానికి గురై తమ బతుకులు కష్టాల పాలవు
తాయనీ, ఎవరూ చెప్పలేదు.

భార్గవీవూ త ఆలయ వ ద్ధి జారి అవ
సొనదశలో ఉండగా, గిరిధర్త డు ఆయన
వద్దకు వెళ్ళి, అసిల కారణం చెప్పివు ని
ప్రొఫేత్ర పిడ్డాశ్ర . గిరిధర్ర డి స్వాతం త్ర్యకాం”,
ధైర్యసాహసాలు అంటే పూజారికి చెప్పలే
నంత శ్ర క్కువ. ఆ కారణంగా ప్రీ జారి అసిల
సంగతి చెప్పి కన్నుమూశాడు.

భార్గవకోన పుట్ట తేసెకూ వివిధ ఫలవృక్షా
లకూ, రకరకాల జంత మూకూ నిలయ ౦.

చందమామ

        