            Ff

ww

TN
A)

“5

 

గ
+ శుక్రుతుడు
"ప్రప్రథమ శస్త్ర చికిత్ఫవేత్త

Tn
+4

[
ry,

 

క్రీపూ. 6వ శతాబ్దానికి చెందిన శుశ్రుతుణ్ణి మొట్ట
 మొదటి భారతీయ శస్త్ర చికిత్స వేత్తగా చెప్పవచ్చు.
గ్అహ్వేదవుని ప్వోపి త్ర డి వానికే చెందిన-
ఆ వాడిగా చెబుతారు. వారణాసీలోని ధన్వంతరి వద్ద
ఆయన గురుకులంలో శుశ్రుతుడు వైద్య విద్యను
అభ్యసీంచాధు 3
ఆయన అన్ఫ సిరించిన శస్త్ర చికిత్సావిధానాన్ని
ల్యానవన్తూ ‘శ శ్రత సియాత' అనే (గ్రంథాన్ని రచించాద్రు
ఈ సింహీతలో 2 0 పదునైన పరికరాల గురించీ
10 1ర కాల ఇతర పిరికరాలద్ప రించీ ఆంపు న వివ
ఖ్ర రించాడు . వాటి ఆకారాలను పౌలిన పిస ల, జంత్ర
చెట్టు బెరడు, నార, జంతువుల నరాలు, శస్త్ర చికిత్సలో
రా సన్నటి దారాలుగా ఉపయోగించబడ్డాయి.
3 శ్రేశ్రత్తశ్ర శరీరంలో ప్ఫేప్ఫే చర్మశస్త్ర చికిత్సలే
* కాకుండా, సూక్ష్మమైన నేత్ర శస్త్ర చికిత్స, మూ (త్ర
నాళాల చికిత్స కూడా చేం్ర డంలో సీద్ధహిస్పిధు గా
బరు గాంచాల

ఎజ్జానం ఆల ఏన దట 32 బెకొనదేత 2:

మళాబర్శ ఆయ ఉపికరణాలకు పేట్టడం జరిగింది.

మన పరిసరాలు ;
మాంసాహార మొక్క!

చౌలా అమాయకంగా కనిపించే మొక్కలు ప్రాణు
లన పిట్టి తింటాయా ? అమన , సీచ్చర్‌-ప్లొంట'
లాంటి కొన్ని మొక్కలు తింటాయి. ఇఎ బొద్దింకలు,
బీటిల్స్‌ మ్రై దలెఫ్ట కీటకాలను సిట్టి హాలు గా
తినేస్తాయి. ఈ మొక్కల ఆకుల చివర పిచ్చర్‌ అంటే
కూజా లాంటి సింఛ్రలు ఉంటాయ. ఈ సింఛృల్లో
కొన్ని రకాల ద్రవాల) ఊర త్తూంటాయి. సింఛుల్లో
పిడ్గ కీటకాల శరీరాల్లోని పౌషిక పిదార్జాలన్న ఈ
[ద్రవాల వెల్చృకుంటాలి .
పీచ్చర్‌ ప్లింటలో-మై క్కలు , తీగరి అనే రెందు
రకాలు ఉన్నాయి. నేల మీది మొక్కల్లో రెండు
రకాల పీచ్చర్చు కనిపీస్వా్రు . నేలకు ఆన కుని మన్న
ఆకులలోని పీచ్చర్ల అధు గ్ర భాగం సివు తలంగా
వెడల్పుగా ఉంటుంది. నేలకు కాస్త ఎత్తులో ఉన్న
ఆకుల్లోని సించుల అధుగ్ర భాగం మైనదేలి
ఉంట్లు ౦ది.
పీచ్చర్‌ పిరిప్రి ర్ణంగా
అభివృద్ధి చెందిన తరవాతే,
వ్వ్రూ త తెర్ప్చ ఛు కుంట్ల ౦ది.
ఒకసొరి తెర్చ ఛు కుంటే, అది
పిక్కకు జరగడం వల్ల, ఆ
తరవాత అట్లా ఇట్లా కదల
జాలదు . పీచ్చర్‌ లోపిలి
గ్పండ్రటి అంఛుల్లో ఉన్న
దంతాల్లాంటి భాగాల వు ధ్య
వు క్రరందం స్రివించే గ్రంథుల)

 



ఉన్నాయి.
్న




        