            PCRA Page

Website : www.pcra.org

“ఎండ వృ హా తీవ్రంగా మాది!” అంటూ
వచ్చిన వీణతం[డ్రి సోఫాలో కూర్చుని టై,
ప్రూఎ విప్పొదు. గ్లాసేశ్ర చల్లటి నీత
తేవడానికి వీణ పరిగెత్తింది.
అప్పిడే వీణతల్లి లోపలికి వ చ్చింది.
ఆమె వ్రు ఖం విచారంగా మాది.
దానిని గవు నించిన వీణ న
“ఏవు ల ంది, రాధికా?”
అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

“రెండు గంటల క్రితం
నీళ్ళ సిరఫిరా ఆగిపౌల్చు ౦ది.
వ్ర ళ్ళి ఎప్పిత్రు వస్త్హిందా అని
కనుక్కోవడానికి వెళ్ళాను . ఇలా
జరగడం ఈ వారంలో ఇది మూ డో
సౌరి. వున కాంవపొండిలో మన్ను నాలు ధు
బోర్చ బామ్మ్లోవూ నీత్ర్ళు బాగా తగ్గిపొయూ యు.
అంధ్ర వల్ల రోజువిడిచి రోజే సిరఫిరా జర్ర గ్ర తోంది.
పిరిస్థ్రీతిని చూ స్నంటే మూ థు రోజులకు ఒకసొరే
సిప్లే మాటు ౦దని అసౌసీయేషన్‌ సెక్రటరీ చెబుతు
న్నారు,” అని వివరించి ౦ది రాధిక.

“పౌర్చు నవారం, అందరి దగ్గరా బోర బామూన్ప
బాగు చేయ డానికని డబ్బులు వస్తి ఛ) చేశార్చ
కదా, వురి ఆ పిని ఏవు థు ంది?” అని అడిగాథు
వీణతం(డి.

Tow

 

  
   
   
  
  
  
  
   

Ratt eee ee ane e
meats

“ప్రయ త్నించార్త గాని, ప్రయోజనం లేక
పౌర్చు ంది. వ్ర ళ్ళీ కొత్తగా ఇంకొక బోర్ర పేరూ
లనుకుంటున్నారు. అందులోనైనా నీళ్ళు
పిడతాయ్చ నే గ్యారంటి లేద ,” అన్నది
రాధిక విచారంగా.

వాళ్ళ వూ టలన్రు (క్రగా వింట్లా న్నే
వీణ, “బోర్స బామూ సింగతి సిరే,
అలి న్నా, వునం నీళ్ళను పోధృమో
చేయే డానికి ఏవు చేర్త తూ ?”

అసి అడిగింది తల్లిని,
“ఎందుకు చేయలేం?
శ్రనం నీళ్ళ జాగ్రత్తగా వాడి
నట్టర్రు తే బాగా పోధృ పిచేయ
వచ్చు. నీళ్ళవు వ థాచేయే కూడదు.
పెళ్ళ తోము కునే ప్పుదు కొళార్తు ని
వమ్లూ సీ మాచడం; స్నానం చేయ డానికి షివర్‌ను
ఉపియూ గించ కుండా బకెటలో నీత తీస్పికు
వెళ్ళడం, ఇలాంటి జాగ్రత్తలు తీస్తు గుంటే చాల,”
అన్నది తల్లి.

“నిజంగానా! నాకు తెలియనే తెలియదు,”
అంట్లూ ఆశ్చర్యంగా ఛూ సీన వీణ, “ఇకప్ఫేనేను
నీళ్ళను పోధృ సూ వాడడానికి ప్రియ త్నిస్తాన్ప .
ప్రితి నీటి బొట్టా చాలా వి ల వ్యోదని తెలసి
కున్నావు కదా!" అన్నది.

5 OTF you

/ waste water,

\ then it will ols h
isappear.

మ

]

no

wishing
vege. Rate te here or whi te ches. [

Futraleurs Conservetion Reswarch
హాము పరయా. ముం నక 0 Me (0 "ROA

 

Ei iL i A

స్ప్ప్టెంబర్‌ 2004

63 చందమామ

        