            నేర్చుకుందావు న్నా రావు లయృ్య పాక(ప్రొ
వీణ్యం అబ్బదు . కాబట్టి న్న మ్ఞానాకు పినికి
AN) గోవర్థన [

బభీవు ఫ్య దీనంగా, “అయా $! గొప్పికు
పౌర్చు అబద్ధం చెప్పాను. నా చద మకూడా
అంతంత వూ త్రం. నాఠు తవ గ్ర పినిల్హూ
తపు వద్ద నవ్ర్మకంగా పిడిముటాన్త ,” అన్నాశ్ర.

గోవర్ధన శ్ర తల అడ్డంగా వ్ర పీ “నీమా |

నాకు అబద్దాల చెప్పావని వ్వు ందే ఊహీం
చాన్త . నీవు మొదట నీ గురించి అన్ని నిజాలు
చెప్పివుంటే, నేను తప్పిక పినికి తీస్పి కునే
వాణ్ణి. నివికవెళ్ళవచ్చు,”' అని భీవు వృ ్యన్ర
పిరాుశాద్త .

తర్వాత రాజయ్య ఆయ న్న కలు స్పి
కుని, “అయ్యా! నేన్రబదవాళ్ణి. పిని శ్రద్ధగా
చేస్తే మళ్ళిమళ్ళి చెబుతారని నిర్లక్ష్యంగా
చేయ డం వల్ల, ఎవరూ నాకేపనీ చెప్పేవారు
కాద . ఇంట్లో అవూ నాన్నల పేత్తనం పొర్చు ,
అన్నావదినెల పెత్తనం వచ్చింది. నాకాళ్ళ
వుద నన్న నిలబడవు ని నన్న ఇంట్లోంచి
గెంటేశారు. అబద్దాలు చెప్పి, మోసాలు చేసి
కదు పినింపిుకుందావు నిచ్యూ్తు, నిజం
తొందరగానే బయ టపిడి, అంతా నన్న
నవ్ముడం వూ సేశార్ర . చివరకు దొంగతనాలకు
దిగాను. రెండుసార్లు పట్టుబడలేదు కానీ,
వూ డొోసిరి దొరికిపొయ్రా నృ . ఏడాది పొట
కారాగారంలో వూడి కఠినశ”ల) అన్న భ
వించాన . శ*లతో పొటే వ౦టతో సిహా
బోలెడు పిన ల) నేర్చుకున్నాను . నా ప్రివర్త
నసకుస్రె చ్చి సస్నుకాస్తి స్రుంధు గా కారాగారం
న్రంచి విశ్ర దల చేశార్ర . అర్ర తే, బ్ర టకు
వచ్చాక, నేన్త దొంగనని ఎవరూ నాకు పిని

చందమామ |]

   

| h
Ay WISP

ఇవ్వడంలేదు . తవు గ్ర దయూ గ్హహి దయ
లని తెలిసీ ఇలా వచ్చాన . తవు ర్త నాకు
అవకాశమిస్తే, మిమ్మల్ని మెప్పించగలననే నా
నవు్యకం, అని తన గ్ర రించిన వివరాల
చెప్పాడు.
అంతావిన్న గోవర్థన థ్రే , అతడికి రావ్చు
అయ్య గ్ర రించి చెప్పి, “నీకు ఇప్పటికే వంట
వచ్చ్చు కాబట్టి రావు లయ నీకు శ₹*ణ
ఇవ్వడు. అబద్దాలు చెప్పేవాళ్ళంటే నాకు
పడదు. నేను నమ్మక్రస్థుడి కోసం వెతుకుతు
న్నాన్స . కానీ నీమబొంగతనాలు చేసీ కారా
గారులో ?నన్త భవించి వచ్చామానీమనాకు
తగిన వు నిషీవనిపీంచడంలేదు. ను వ్వే
వు ౦టామా” అని ప్రిల్నించార్ర.

దీనికి బవు ఇ) గా రాజయ్య, “అయా $!
తవు రికి రావు అయ్ర్య్యవంట తెలిసి, నా
వంట తెలియ ధృ. నేన్త కూడా రావ్చు లయ్ర్య

స్ట్రెంబర్‌2004

        