             

చేసీనా చాలకపౌొగా, కుబేర్చ డి దగ్గరి ధన
రాసులు తెవడానికి వెళ్ళాడు.

య ప్రల రఘ మఅలకానగరాన్ని చేర
కుండా హ్హ లన్నీ అతనిపై ప్రయో
గించి విఫిల్చ అయ్యరు . కుబేర్త డు రఘు
వు హారాజుకు సౌదరంగా అనేక సింపిదల
నిచ్చి పింపొడ్చు .

రఫ్సు మాఆ ధనాన్నంతనూ అర్ధించేవార్ప
వి గలకుండా పించాద్ర .

రఘు మకువూ గ్ర శ్ర అజుగ్ర . అజ వ్రు హా
రాజు గొప్పిశ్రార్ర ధ్ర.

స్వింప్ర ంపరంలో అజు ణ్జి భోజరాజ మిత్రిక
ఇందు వు తి వరించింది. అజుడు ఇందు
వు తితో బయ్చ ల దేర్చ తృ ండగా స్వియ్ర ౦వ
రానికి వచ్చిన రాజులందర్పూ ఒక్కువు డిగా
విర చ్చ కుపిడ్డార్చ . అజుడు వారినందర్నీ
ఎదుర్కొని యుద్ధం చేసి గెల్చాడు.
సెప్టెంబర్‌ 2004

48

అజుడు ఇంద్ర వు తితో శ్ర చ్చటగా ఉద్యాన
వనంలో విహిరిస్త్హిండగా, ఆకాశ వూ ర్గాన
దేవలోకపిపిమ్సివూ ల జారి గాలితో ఎగిరి
వచ్చి ఇందుమతి మెడలో పడింది. వెంటనే
ఆమె మరణించింది.

అజుడు ప్రీయుసితి విథూ గానికి బరి
తపీస్త్హిండగా, నారధు శ్ర వచ్చి అతణ్ణి ఓదార్చి
ఇందుమతి పూర్వవృత్తాంతాన్ని చెప్పాడు:

హిరిణి అనే దివ్యాంగన, త ణబింధు ధే
చేస్తన్న తపిస్ప్సి భంగమిప్బడానికి ఇంద్ర డ్ర
పింపిగా బ్బు షీశావింవల్ల పు నిషీగా సిజ్టింది.
శాపవిమోచనం కూడా బుషి చెప్పాడు.

సుర పుష్పమాల పడడంతో ఆమెకు తాను
స్పి రకాంతన్త అనే స్ప్ఫిరణ కలిగి వూ నవ
శరీరాన్ని విడిచి, దేవలోకానికి వెళ్ళిపోయింది.

అజుని రువూ గ్ర శ్ర దశరథవు శ్ర . ఠ్వాకు
వంశీయ్స్ర ల్యెన్‌ రాజుల దేవతలకు, రాసి
లకు జరిగే య ద్దాల్డ్‌ దేవతలకు సిహా
యంగా ప్ఫోవారు. అలాగే దశరథుడు కూడా
ఇంద్ర డికి సిహాయ్ర ంగా శంబరాస్పి ర్త డీ
మీదకు వెళ్ళాడు. దశరథుడితో కైకేయి కూడా
రణరంగానికి వెళ్ళింది. ఆ య ద్ధంలో
రథచక్రం ఊడిప డకుండా కైకేయి కాపొడింది.
దశరథుడు సంతోషించి రెండు వరాలు కోరు
కోవు న్నాడు . తనకు కావలసీనప్పిద్ర ఆ
రెండ్రు వరాలు కోర్త కుంటాననీ, అప్పిర్ర
ఇవ్వమనీ కైకేయి చెప్పింది.

దశరథు ధ్ర ఒకనాటి చీకటి రాత్రి, పింట
పోలాల పొడ్ర చేస ఏన్స గ్ర లన్త వేటాడ్డానికి
వెళ్ళాడు. ఆ చీకటిలో కవు ౦డల్చ మకో నీర్చ
వ్రు ంచ్చ కొంట్ర న్న శబ్దాన్ని ఏన గ నీరు

చందమామ

        