             

తాజ్‌మహల్‌కు 350 సంవత్సరాలు

ఆపు నిక ప్రిపించంలోని ఏథ్ర అద్భుతాలలో ఒకటిగా ప్రిసీద్ధిగాంచిన ఆగ్రాలోని తాజువు హిలసు
350 సింవత్సరాలకు పై ర్వం షాజహాన చక్రవర్తి నిర్మించాదు.
దీని ఎత్త 244 అదృగృలు. చాలా అనృ ర్రూప్యింగా
నిర్మించబడి మూాడడంవచల్ల, చూపిర్స ల) భవనం అంత
ఎత్త ఉన్నట్న ఉఊహీంచలేర . ఢిల్లీలోని కుత్త బోనీ నార్‌
తాజవు హిలకన్నా నాలు గ్ర వం దల సింవత్స రాలకు
ప్రి ర్వం నిర్మించబడింది. కుత బోవ్ప్‌నార్‌ వునెదు
గోమికం ప్రిపించంలోనే చాలా ఎత యన వీ నార్‌గా
ప్రిసీద్దిగాంచింది. అల్చు తే అది తాజువు హి లోఎత్పృ కన్నా
నాలు గడ గ్ర ల) తక్కువ! తాజవ్రు హిలనాలు గ్ర మ్రైఠ గోడలప్య
ఆరబిక్‌ లిపీలో ఒకే పిరివ్తూ ణంలో ఖు రాన స్తూ క్తుఖ లిఖించబడి ఉన్నాయి . వ్రు ంతాజసివూ ధి
చుట్టూ మొదట బంగారంతో తయారుచేసిన తెర ఉండేది. అయితే, తరవాత చక్రవర్తి, దాని
భద్రతన్త శంకించి, చలవరాళ్ళన పోదిగాడు. ఆయన కువూ ర్త ధ్ర బెరంగజేబు , సే్రేకదళాల
పొషణ కోసం ఆ బంగారపు తెరను అమ్మేశాడు. ఇప్పుడు సమాధి చుట్టూ రకరకాల అందమైన
ఆకుల పనితనంగల నిరాడంబరమైన తెర మాత్రమే ఉన్నది.

ప్రపంచ రికార్డు

భారత స్వాతం(త్య ఉద్యవు ౦లో వు హాత్మాగాంధీ నాయ కత్వంలో జరిగిన
దండియా[త్ర చాలా ముఖ్యమైనది. మనదేశ చరిత్రలోనే కాకుండా ప్రిపించ
చరిత్రలోనూ ఇదొక అపూర్వ సంఘటన. ఇరవై అయిదు రోజుల పాటు సాగిన ఈ
ఉద్యవుం ప్రిపించంలోనే జరిగిన అతిగొప్పి సిహాయ్ర నిరాకరణోద్యవు ంగా |
బరు గాంచింది. 1930 వూర్చ్‌ 12 నృంచి ఏప్రీల 5వ తేదీ వరకు గాంధీజీ |
78 వుంది అనృ చర్చ లతో శబర్మతి ఆ(శ్రవు ౦న ౦చి దండి వరకు కాలినడకనే J

  
   

    
 

388 కి.వు. ధ్రూరం నడిచారు.

        