             

లా
(yy చందమామ ప
¥ ననంబర్‌ 2004 సంచిక ప్రత్యేక సంచిక నె

కథలూ, చిత్రాలూ /వర్ణచిత్రాలూ సయండి! (6-15 ఏళ్ళ వయసు) బాలరచయితలక్తూ -
చి త్రకారులకూ ఆహ్వానం!

ఆ ఒక్కొక్కరు 3 ఎం[ట్రీలవరకు ఆ పకల 220వ రకు
EN పింపివచ్చు ఆ వినివుం స్మేః 15x10
పింపివచ్చ్చ ఆ ఎంట్రీల
| అంగద్ర ళాల ఆ వ్రు న సపికాణాలలోని ఏదో ఒక

 
  
   
 

చందమామ వెలువడుతూన్న ఏ
భాషలోనైనా ఉండవచ్చు

   
  
  
    

ఘట్టాన్ని, ద శ్యాన్ని చి(తంగా/ వర్హచి (తంగా
వేసి, క్లుప్తమైన వివరణతో పంపాలి ఆ ఎం|ట్రీల

అఆ 500 పెదాలకు వి ౦చకూడః
( ద BN a ఆధారంగా ఎంపీకయు న చి త్రకార ల),
క్స్‌ స ప కథలకు బొమ్మలు వేయడానికి చెన్నయ్‌
రావడానికి సీద్దంగా ఉండాలి ఆ ప్రిస్తూ ణం
ఎకు పవరు: ఖర్చుల ఇస్తాం

ఇతర నిబంధనలు

\_ 1 6 ఫీ పొబపౌర్ట్‌ స్కేక ఫొటో (కలర్‌)గ్క

n+ ఒకటి జతచేయాలి తి వురృ, వత్రస్పి,

చె \ \ (ముట్టిన తేదీ) చదివే తరగతి, పొఠశాల, పీన
\ కోడితో సిహా వీ ఇంటి చిర్చ నావూ , ఫౌన

Wh నంబర్‌, ఎం[ట్రీల వివరాల విడిగా ఒకబపిర్‌
వద రాసీ జతపిరచాలి ఆ ఎంట్రీల వురే

  
   
 
  
  

AP
\ ( స్వంయంగా, మరెవ్వరి సాయం లేకుండా
4 Ni ్రోలు ( రాసీనవి/వేసీనవి అని తల్లిదండ్రు ఏ
ఇ మాకు చేరవలసిన ల ద్ర వపిరు స్త్హి సింతకం చేయాలి
ఆ కవర్చ వద:

 
 
  

ఆఖరు తేదీ :సెప్రెంబ' N
"5200 పిల్లల ప్రత్యేక సంచిక

అనిరాయ్యా లి.

  

[ 1” చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్‌ ర
JF 82, డిఫేన్స ఆఫెసర్స్‌ కాలనీ,

ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నయ్‌ - 600 097. ©
+

        