             

“శ్ర హాత్మా వీ దైవ ప్రార్ధనలే మనల్సి ఇప్పుడు
ఈ ఫే ర ద్రిశ్రా దం వుంచి రొంచాలి,” అన్నావు
దీనంగా.

బోధకుడికి దిక్కుతోచలేదు . ఇది తన శక్రికి
వుంచిన పిని అని అతడికి వూ త్రవు తెలునీ.
అయినా నౌకా సీబ్బందిలో ఆత్మనిశ్వాసిం
కలిగించడానికి ఏదో ఒకటి చేసీతీరాలి. అతదు
వానకూ, ఉర్చ మ లకూ భయ పిడకుండా
ప్రార్ధన చేయే డానికి ప్రియ త్నిన్హ్లో ఓడ ప్మేరాగా
నికి చేరాడు . హూరఠాతృ్తగా తూ రు పిందిశలో
త్ర ఫాన్స ఆగినట్న అతడు గవు నించాద్రు.
అటు కేసీ పరిశీలనగా చూశాడు. వేపూలు
విడిపొత్ప న్నాయి . నీళ్ళ వుద మ్రూధు చిన్న
ఆకారాలు ఓడకేసీ వస్పిన్నాయి . అవి దగ్గరికి
వస్పిన్న కొద్దీ పేద్దవిగా కనిపీంచ సొగాయ .
వర్ణం పూర్తిగా ఆగిపోయింది. గాలిమెల్లగా వీచ
సౌగింది. ఆ వస్త్హోన్న ఆకారాలు వును పు లని
[గ్రూంచి బోధకుదు ఆశ్చర్యపొంగ్రూ ధ్ర . అతదు
దీవిలో ఛ్రాసీన శ్రు గ్షర్ర సిన్యాస్తి ల ! అర్చణో
దయ కాంతిలో, అలల వీద ఉరు కులతో
పిర్ల గ్ర లతో వాళ్ళ రావడం ఛూ సీ బోధకుదు
ది(గ్భాంతి చెందాడు. వారినుంచి వెలువడిన
'ప్రికాశవే తు ఫొను వుఫూ లన విడిపొన్రే లా

చేసీ, త్రఫొను గావ్చులను
శాంతింపి చేసేంది!

వార్త ఓడన్స సివ్పీ పీంచి
బోధకుణ్ణి బ హ్రడగానే,
“అయా 5 తవు ర్త బోధిం
చిన ప్రార్థనా విధానం వు రిచి
పొయ్రా ౦. వు ళ్ళీ ఒకసొరి
నేర్చృతారా?” అని అడిగార్ర
నీళ్ళప్ఫేనిలబడి. తావ
నిళ్ళప్ఫేనిలబడడం ఒక
అద్భుతమైన విషయం అన్న
సిత్యం కూడా వారికి గ్రర్చ లేవు .

బోధకుడు ఓడపై మోకరిల్లి, “దేవుడి బిడ్డ
లారా! వు కు బోధించడానికి ప్రియ త్నించిన
నా ధు ం౦దధు దు కుతనాన్ని “వుంచండి. వుర్త వ
రాని గ ణపాఠం నేర్చుకున్నాను . నన్ను “శ్రిం
చండి! నన్న “వు చండి!” అన్నాడు వణుకు
త్రూ న్న కంఠస్విరంతో.

“కృతజ్ఞతలు!” అంటూ సన్యాసులు వెన
దిరిగి నీళ్ళవ్పీ ద పిన షేగంతే పెళ్ళిపొం్రా ర్ర .
బోధకుదృ ఓడ పృేభాగాన సొష్టాంగ దండ
ప్రివూ ణం చేస్త్హి కన్నీరు మున్నీరు గా విల
పీంచాడ్రు . అసిల్ర జరిగిందేవి టో ఎర్ర గని
నావికుడు ఓడ పేక్రూగానికి వచ్చి, “వుహా
అధృ్భతం చేసీ వూ పొర్చ వు హాత్మా,”” అన్నాదు
బోధకుడితో ఆనందంగా.

ఆ వూ టకు బోధకుడి ఠళ్ళవెంట వు రిన్ని
కన్నీళ్ళ పేల్చబికారు . తావ్రు చేస్పిన్న దేవు టో
తెలియకుండానే ఇన్ని అద్భుతాలను చేసిందె
వరో అతడికి వూ త్రవ్రే తెలసి. దేమకిలోనే
ఉంట్లా న్న వు హావు భామూని గగ్రగంచక, వార్‌కే
తను వు డివు డి జ్ఞానంతో దేమి చేరడానికి
సరైన మార్గం ఏమిటో చూపడానికి ప్రయత్నిం
చాదు! - ఎం.డీ

        