            6“

ప్రిభ్రమూంతవార్చ అన్నదాన్ని, నేన్త
కాదనగలనా?”” అంటూ రంగాచారి తల
వంచృ కుని చేత ల జోడించాడు.

ఇది చూసీ అక్కడ చేరినవాళ్ళందర్పూ
గొల్బ్చివు ంట్లూ నవ్వార్త .

జవ్సీ ౦దార్ప చిన్నగా నవ్వి, “రంగాచారీ!
నీ జోస్యిం శ్రా టకేంగాని - న్రే మ్లాచాలా అద
ష్టివంత్ర డివి. నిన్న వచ్చాడే, ఆ రాజ ప్రితినిధి
- య వకుత్త గా కాశీలో వు ౦త్రశా స్వాహా ,
గయా ప్రియ గల్లో జ్యోతిశ్శాస్త్రం స జంగా
అధ్యయ నం చేసేనవాడ్త . ఆయున నిన్న
ఉదయ్యం |ప్రియాణవైె ఫైత్తూ , రాత్రికి
గ్రౌవు ౦లో ఒక ఇంట దొంగలు పిడబోత్త
న్నారనీ, కాపిలావాళ్ళను తగ హేచ్చరికగా
వుంచమనీ చెప్పిపోయాడు. ఆ కారణంగా
కాపిలావాళ్హ్ళ దొంగల కోసిం వూ టృ వేశార్త .
అరై తే, అది గవు నించిన దొంగల) భయ ౦
కొద్దీ, నీ ఇంట దొంగిలించిన వస్పిమశ్ని వీధిలో
జారవిడిచి పొరిపొయ్రా ర్త!” అన్నాథు .

“అంటే, నా డబ్బా, నగలూ దొంగల
బారిన పిడలేదన్న వూట. అంతా, |ప్రిభ
మూవారి దయా భి”! అన్నారు రంగాచారి.

 

స్త్పెంబర్‌ 2004

ఆ వెంటనే జన్చీ ౦దార్ర , అందర్రా వినేలా
పేద్దగొంతృ తో, “అవన్నీ ఇప్పిడే ఎత్చకుపౌ.
ఈ రోజు నృ ంచీ జ్యోతిప్పి్కడనని ఎక్కడా
చెప్పుకోు. ఉన్న డబ్బుతో వర్తకమో, ఇంత
పోలం కొని ఏ వ్యవసాయవా చేస్పి కో.
ఏవు ంటామా”’ అని అడిగాడు .

“తవు ఆజ్ఞను కాదనగలనా, ప్రిభ్రా! ఈ
“ణం న్రంచీ నేస్త జ్యోతిపి ్యణ్ణి కాదని తవు
సివు “౦లో ప్రివూ ణం చేసీ వురీ ప్రిజలం
దరికీ వు నవి చేస్పి కుంట్ర న్నాన్స !”” అన్నార్ర
రంగాచారి.

తరవాత జవ్ఫీ ౦దార్చ అక్కడి ప్రిజలతో,
“భవిష్యిత్త్త పిట్ల భయ కొద్దీ అవూ య క
([ప్రిజల్ర ఏర్పర్ప ఛు కునే వ్లూ ఢవిశ్వాసాల
ఆసిరాతోనే రంగాచారిలాంటి కపిట జ్యోతి
ప్ప్కిల ఆట సొగ్ప తోంది. వు నలో ఆ బల
హెనత ఉన్నంతకాలం ఇలాంటి వారి బాధ
తప్పిద్ర . ఈ రోజు రంగాచారి పొతే, రేపో
'వేరొకర్ప మిట్బకొస్తార్స . ఇలాంటి వారివెడ
శాశ్వతంగా విరగడ కావాలంటే మొదట
వునం వ్ర్లూ ఢవిశ్వాసొల నృంచి బయ ట
పిడాలి,” అన్నారు .

        