            ఏనుగుకు
సతాస రం!

 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 

నోబెలబహ్వి వుతి, భూ కర్‌, పికిట్టర్‌
బహ్రైవు తలు , ఆస్కొర్‌ సికస్కారాల
గురించి వునకు తెలసి . జ్ఞానవెఠ ke
సిత్కారు, పద్మభూషణ్‌, పద్మశ్రీ మొదర్రు =
సిత్కారాల గ్ర రించీ, ధ్ర్యాసొహిసొలకు
ఇచ్చే అవార్శ స్తు గ్రరించీ విన్నాం. శ్రర
ఏన్ర గ్ర కుసిత్కారు గ్ర రించి మీరెప్పుడైనా
విన్నారా? కేరళ రాష్ట్రం గ్ర ర్రవాయ్తూ ర్‌లో
మన్న శ్రీక ప్లి దేవాల అ ౦లో దాదాప
70 ఏన్ఫద్పలు ఉన్నాయి . వీటిలో
ప్రధానమైనది పద్మనాభన్‌ అనే ఏనుగు.

పిద్మనాభన అనే ఈ ఏన్స గన్న ఇటీవల “గజరత్న' అనే
బిర్ర దంతో సిత్కరించార్ర . ఆ ఏన్రగ్ర ఆలయ నికి చేసీన 5 0 సింవత్సారాలబవకు గ్ర ర్తింపోూ
ఈ సిత్కారం చేయ బడింది. మొదట సమీపంలోని మమ్మియూర్‌ దేవాలయం నుంచి 60
ఏనుగల [బ్రహ్మాండమైన ఊరేగింపు ఆరంభ మయింది. ఊరేగింపు శ్రీకృష్ణ మందిరాన్ని
చేర్చ కోగానే '“పిద్మనాభనో ఏశ్ర గ్రకు ఆలయ వు ర్యాదలతో ఘనంగా స్వౌగతం పిలికార్త .

'కేరళరా ప్రానికి చెందిన ఒక మంత్రి, ఏనుగు కుంభస్థలం మీది బంగారు పట్టం మీద బిరుద
పితకాన్ని అవు ర్చ్పాడశ్ర . 1954 జనవరి 18వ తేదీ “పిద్మనాభనో ఆలయ్యా నికి కాన కగా
సివు ర్పించబడింది. అప్పిడ్ర ఆ ఏన్స గ్ర వయ స్పి పిధ్నాలు గేత్ర్ళ. అతి త్వరలో అది తన
సిహిజ గాంభీర్యంతో, ప్రివర్తనతో అందరి ద ష్టీనీ ఆకర్షించింది. నేలను తాకే విధంగా దానికి
చాలా పొడవైన తొండం వుంది.

ఇతర దేవాలయాా లలో జరిగే ఊరేగింపిణలో పొల్గొనడానికి కూడా ఏన్స గ్ర న్త తీసి కు
వెళ్ళేవారు. ఇటీవల దీని గిరాకీ బాగా పెరిగింది. గురువాయూర్‌ ఆలయంలోని ఇతర
ఏనుగులకు పలకనంతగా దీనికి చాలా పెద్ద మొత్తంతో అద్దె పలికింది. ఎంతో తెలుసా?
2,22,222 గ్రాపొత్రల్ర!

        