               

ll
బత్ప కుల ఎందృకు సొగించాలి? కలిసీ
కట్టగా కాదంటే రాజభట్స లేం చేంర్ర గలర్ర?”
అనేవాద్ర ఆవేశంగా.

“వర్స నాయనా, ఇది నిప్పుతోచెలగాటం.
రాజుగారి సైనిక బలం ముందు మనమెంత?
చీల్చి చెండాడగలరు,” అనేవాడు తండ్రి
కొడ్రుకున్త ఓదార్చ స్పై

ఒకనాడు గిరిధర్సడ్తు ఈ విషియ్రంగా
వౌ ట్లాశ్ర తూ, “నేసేస్వయంగా పో రాజును
దర్శించి, వు న కష్టాల వు నవి చేస్తావ ,”
అన్నాన్ర తండ్రితో.

“రాజుగారే వు నస్పి కరిగి వున ప్రార్థన
వు స్ట్హాసివ్య్యూ లేవ . వినగ ౦గా ప్రార్థించి
ఛూ,” అని సిలహా ఇచ్చాడు తండ్రి.

వుర్తనాడే గిరిధర్ర ధు వురిద్దర్ర ని త్ర
లతో కలిసీ, రాజధానికి చేరి, రాజును దర్శించి
తవు ప్రిజల కష్టాలన్స తెలియ జేశాదు.

సెప్టెంబర్‌ 2004

22

అంతావిన్న కనకబన వు హారాజు, “భార్గవ
కోన వూ సొవృ ౦త ప్రాంతం. దాని వ్పీ ది
సిర్వహిక్కులూ మావే. కప్పం చెల్లించడం
ఇష్టం లేకపోతే, కోనను వదిలి వెళ్ళిపొండి,”
అన్నాథు కఠినస్విరంతో.

“భార్గవకోన వూ కు జన్మనిచ్చిన తల్లి.
దానిని వదిలి హ్ళెలేము ప్రభా! శ్ర న్నించండి”
అంట్లా గిరిధర్చ శ్రే రాజుకు నవు స్కిరించి,
సభాభవనం నుంచి వెలుపలికి వచ్చాడు.

వారం రోజుల గడిచార్చు . ఒకనాశ్ర రాజు
కొల్చ మకేరిమాడగా, ఒక కోల్రు స్ప వకుడ్ర
రాజదర్శనానికి వచ్చి, ఆయ నకు నపుస్కి
రించి, ఒక లేఖన అందించాడు. రాజు
లేఖన చదివాడ్ర : “రాజ్యా వ్తూ శ్ర తరాలకు
పై ర్వం ఎప్పిడో పై నకం పై నిన పై జారి
టెదిరింపియ జడ స్పి కుని ఇచ్చిన వూ టకు
కట్టబడి, వూ కోనవాస్పి ల ఇంకా వ్చీకు
కప్పిం చెల్లిస్త్టి కడగండ్ల పొలమశ్చ న్నార్చ .
వూ ప్రార్ధనను నేవు స్వియ్ర ౦గా వచ్చి తవు కు
విన్నవించు కున్నప్పిటికీ, తవు ర్చ దానిని
వున్నించడానికి వి వు ఖత చూపిడం వూ
ధృరద ష్టిం. ఇప్పిశ్ర్వుచ్చ సొధించి తీరా
లన్న కాంతో వూ వాళ్ళు వృనలన్న
ఎధృ ర్కొని ప్రొణాలర్చించడానికి సేక్రం సీద్రంగా
ఉన్నార్చ . అయ్రి తే, రక్తపాతం జరగడం
నాకిష్టింలేపు . అంధుకే ఒక ఉపొయ్ర ౦ ఆలో
చించాన్స . కోయ య్చ్ర వకుల తరఫిన వీ
వీర లలో ఎవరితోనైనా ద్వంద్వయ్చ ద్దం
చేయ డానికి నేన్త సీద్దంగా ఉన్నాన . కత్తి
య ద్దంలోసేస్ర జయ్హూవూ కోనక్వ్యూచ్చ
నివ్వండి. ఒక వేళ నేన్త గనక ఓడిపొతే, ఆ

చందమామ

        