           ఉత్తమ ఉపాధ్యాయుడు అంటే ....?
భారత రాష్ట్రపతి డా. ఎ. పీ. జె. అబ్బుల కలాం విద్యార్థి దశలో మూడు ముఖ్యమైన సంఘటనలు జరిగాలు :
అవి వున దేశానికి స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించిన తొలిరోజులు . పించావు తీ బోర్మ ఎన్నికలు జరి గాలు. అబ్బుల కలాం తండ్రి జనాభ అమల ఫకీర్ జెను లబ్దిన రావేు శ్వరం నుంచి పించావు తీ బోర ప్రెసిడెంటుగా ఎన్నికయ్యారు. కులం, మతం, ఆర్థిక స్థితి ప్రాతిపిదిక మీద కాకుండా ఉన్నత ఆశపూలు గల వుంచి ప నిషీగా ఆయ న ఆ పిదవికి ఎన్నికయ్యారు.
ఆరోజు సొవుంకాలం అబ్బల కలాం ఇంట్లో కిరసినాలు ఆ దీపం వెలుగు లో చ మకుంటు న్నాడు . ఎవరో తలు హితట్టిన చప్పిడలుంది. తరవాత ఒక అపిరిచిత వ్యక్తిలోపలికి వచ్చి నాన్న గారికి ఏదో ఇవ్వాలని చెప్పాడు. నాన్నగారు నవూ జుకు వెళ్ళావు . తల్లి కూడా లోపల ప్రార్ధన చేస్తోంది. అందు వల్ల, వచ్చిన వ్యక్తి తెచ్చిన దాన్ని వుంచం మీద పెట్టివెళ్ళమని కలాం యథాలాపంగా చెప్పాడు. వచ్చిన పేద్దవు నిషి అలాగే చేశాడు.
కలాం తండ్రి రాగానే వుంచం మీద ఉన్న పాకెట్ను చూసి, "ఏమిటిది? దీనిని ఎవరు ఇక్కడ పేట్టారు ?” అని అడిగాడు. “ఎవరో ఒక పేద్ద వు నిషి వచ్చి పెట్టివెళ్ళారు," అన్నాడు అబ్బుల కలాం. తండ్రి పాకెట్ను విప్పి చూశాడు. అందులో ఒక ఖరీదైన పించ, శాలువ, పిళ్ళు, స్వెట్స్ ఒక చీటీ ఉన్నాలు . అంతే, ఆవు స పిట్టరాని కోపంతో కొడుకును కొట్టడం ప్రారంభించాడు. అలికిడి విని లోపలి నుంచి వచ్చిన తల్లి, బిడ్డను కొట్టవద్దని భర్తను వేడు కున్నది. ఇంద్రు లో బిడ్డ తప్పవు లేద న్నది. కొంతసేపటికి శాంతించిన తండ్రి, ఇస్లావిక్ హిడీత నుంచి ఒక వాక్యాన్ని ఉటంకిస్తూ, అల్లా
వునకొక పెదవిని ఇచ్చాడంటే, వున అవసరా లన్నిటినీ కూడా ఆవు నే సేవు కూరుస్తాడు. అంత కన్నా ఎక్కువ ఆశించినట్టలు తే అది అన్యాయాూర్జి తప్పు అవుతుంది అని వివరించి, కొడుకుతో, “ఎవరైనా మనకు ఏదైనా కానుక ఇస్తున్నారంటే దానివెనక ఏదో ఉద్దేశం ముటుంది. వున వుంచి ఏదో ఆశిస్తున్నారన్న వూట. అందు వల్ల కావు కల్ప మర్చుకోవడం వు హాపాపం!" అన్నాడు .
తండ్రి ఆగ్రహింతో తనను కొట్టినందుకు అబ్బులకలాం విచారపెడలేదు . తండ్రి పిట్ల కోపెం పెంచుకోలేదు. పైగా, చాలా విలువైన గుణపాఠం నేర్చుకున్నట్లు ఎంతగానో సింబరపడ్డాడు. ఈ సింఘటన ఆవున హిదయుంపే చెరగని వు, ద్ర వేసింది.

25
సెప్టెంబర్ 2004
        