శ్రీమతి సౌందర్యం ముల్లోకాల్లో చెప్పుకో బడింది.
నారదుడు తాను పూతీతుడననే అహింతో పిర్వతు డనే వు హావునితో ప్రిగ ల్భాలు పిలికాడు . పిర్వతుడు కూడా నారపు డితో కలిసీ త్రిలోక సించారం చేస్తూండేవాడు.
నారదుడు, పర్వతుడు కలిసి అంబరీపు డి దగ్గరకు వెళ్ళారు . అంబరీషిు డు వారిని భక్తితో పూజించి, కుమార్తె శ్రీమతి చేత మునులిద్దరి పాదాలకు మ్రొక్కించి ఆశీర్వదించమన్నాడు.
ఎపి వూపూ ప్రభావం నారద, ఏర్వతుల్ని ఆవరించింది. శ్రీవు తిని చూసి మైమరచి నాకంటే నాకు శ్రీపు తితో వివాహిు జరిపించ వుని అంబరీషిు ణ్ణి కోరారు. శ్రీవు తి నాది అంటే నాది అని ఇద్దరూ తపు లో తావు వాదు లాడు కోసాగారు. వెంటనే తవు తో వివాహిం నిశ్చయు ౦ చేయు వుని అంబరీషిుణ్ణి ఒత్తిడి చేశావు .
అంబరీషిుడు మునులు వాలకానికి దిగ్భ్రాంతుడై నోటమాట రాకుండా ఉండి పౌయాడు. శ్రీవుతి తనకు స్వియంవరం ఏర్పాటు చేయమని తండ్రితో చెప్పింది.
అంబరీషి డు నారద, ఏర్వవు లతో, “వీ ఇద్దరికిద్దరూ వు హిర్షి శ్రేష్మి లే! మీ ఇద్దరూ నన్ను ఇరు కులో పేట్టడం భావ్యంకాదు గనుక, నా కుమార్తెకు స్వింపు ంవరం చాటిస్తే న్నావు. స్వియంవరానికి వీరిద్దరూ రావల సిందిగా ప్రార్థిస్తున్నావు !" అని చెప్పాడు. బిక్కవు. ఖాలు వేసిు కొని వు ను లిద్దరూ వెళ్ళిపోయారు.
శ్రీమతిని ఎలాగైనా తనదిగా చేసుకోవాలని నారదు డికి ఊహిలవు ద ఊహిలు, ఉపొ పూలపద ఉపొయూలు తోచాయి. నారద్ర దీని శ్రీవు తి వరించకుండా ఉంటే చాలు అని పిర్వతుడు ఆలోచించసాగాడు.
నారదుడు విష్ణువు దగ్గరికి వెళ్ళి వు ణి కిరీటము, కౌస్తుభమణి, వైజయంతీ మాల మొదలైన విష్ణువేషాన్ని తనకు ఇవ్వవుని అడిగాడు. విష్టిమాతన రూ పొన్ని అ లాగే నా కి ఇచ్చాడు.
నారదుడు వెళ్ళాక పర్వతుడు వచ్చి విష్ణు మాు స్థితించి, స్వియంవరంలో నారధు డి ముఖం కోతిప్పు ఖంగా వూరేలాగ చేయువు ని కోరాడు . విపి మాసేరే అని చెప్పాడు.
సెప్టెంబర్ 2004
50
చందమామ