            తన కోట ఆక్రవి ౦చిన స్రూ ర్యభా పితిని
చూస్తూనే రాజు దుర్ముఖుడు ఉగ్రుడై పోయి,
కత్తి ధూసీ ఏన్స గృ వుద నిలబడి, “ఒరే,
సొవు ంతృ్స బూ పితీ! నేన్త పిర రాజ్యాలన్ప
జయించటానికి వెళ్ళిన అదను చూసి, నా
కోటనే ఆక్రవు స్తావా? ఇదు గో, నీ తల నిల
మనా నరకబోత్త A) , అంట్లూ పిక్కన
మన్న సేన్రైికుల్చ వారిస్ప్షిన్నా వినకుండా,
ఏన గ్ర వుదిన్సంచి, సొవుంతృడి గ్ర ర్రం
వు దికి పూకే ప్రిల్ర తంలో నేలవ్పీ ద బోర్డా
పిధ తూనే, చప్పిన లేచి నిలబడ్డాన్స .

అది చూస్ప్హినే తలారి భల్బాకుడు
గట్టిగా చప్పిట్న చర్చ స్ప్టి “అహా, ఏవ్ఫి
సౌహిసిం! అరణ్యంలో చిర్చ తపితిని ఎదిరించి
నిలబడలేని రాజు ధృ ర్చ్మఖ్ర గ్ర , ఇప్పిదు
తన కోట కంటబడి, సీంహాసినం గ్ర ర్చృకు
రాగానే, శత్ర మూ వ దికి కుప్పీంచి ధ్రూ కుత్త
న్నాశ్ర ,” అన్నాడు.

తన శత్రు మోకిందపిడటం చూ స్తన
సావు ౦తృ శ్ర , “ఆహా, వ్రణశేషిం, శత్రు శేషిం
[పాణాపాయకరం అన్నారు, పెద్దలు. ఇదె,
నీ తల తెగిపిడబోత్త్ప న్నది!” అంటూ కత్తి

|)

 

సెప్పెంబర్‌ 2004
5

   

చాచి, ర్రర్క్మఖ డికేసీ గ్ర ర్రాన్ని ధూ కించార్ర .
అదే సివు ఫ ంలో ఏన్ప దృ వ్చీద తలారి
భల్హాకుడి వు ంద్ర కూర్చృనిమన్న ఆటవి
కుడ బాణం ఎక్కు పేటి “తలారి భల్లాక
యక్యకూ, జే!” అంటూ సొవు ౦తృ డి కేసీ
వదిలాడు . బాణం గరి తప్పీ సొవు ౦తృ
డెక్కివున్న గుర్రం నుదుట గుచ్చుకున్నది.
గుర్రం పెద్దగా సకిలిస్తూ వెనక కాళ్ళ మీద
లేచింది.

సావు ౦తృ స్రీ ర్యభ్లూ పితి కింద పిడ
బోర్సు న వాడల్లా, కళ్ళాలు గట్టిగా పిట్చుకుని
ప్రివూ దం తప్పీంఛు కున్నాధు . ఈ లోపిల
ధుర్ర్మఖ్ర శు, శు ంగత్రిని ఒక్క పీడికిలిపొట్ప తో
గ ర్రం వు దిన ంచి కిందికి పిడగొట్టి, అతడి
గ్ర రాన్ని ఎక్కి,సొవు ంతృ డికేసి పరగెత్తించార్ర .

తాన శత్రు మూ వు ధ్య చిక్కుకు పొ
నని గ్రహీంచిన సొవు ౦త్ర శ్ర , గ్ర ర్రాన్నికోట
కేసి పరిగెత్తిస్తూ, సైనికులను హెచ్చరించ
సౌగార్ర . రాజు ధ్రర్ర్మఖ శ్రే రే ర్రాన్ని గట్టిగా
అదిలించి, కత్తి పైకెత్తి, “ఒరే, సొవు ౦త్ర
భ్ర పితీ, ఏీరికిసిందా, ఆగ్ర ! ఆగ్ర!” అంట్లా
ఇంకామూది)

        