            “ణవు వువు ందరం కోనవిడిచి వెళ్ళిపొవ
డానికి సీద్దంగా ఉన్నాం. నా అభ్యర్థనన
ప్రిత్రమ్ఫూా వు న్నించగలరని విశ్వసీస్ప్షిన్నావు .
పొటీ జర్చ గన్ప న్న స్థిలం, సివ్రు వ ౦ తెలింగ
జేయ గలరని ఎద్సర్చ ఛూ స్పిన్నావు . ఇట్న
భార్గవకోన గిరిధర్త ద్ర.”

లేఖన్త చదివినరాజు కర్ర ఎర్ర పేక్కార్హు .
కొంతుమిభ్కనం వహీంచి తల పింకిస్ప్హ
“సిర రాన్త న్న ఎోర్టన్సి నాటిసొయ్ర ౦కాలం
రాజధానీ నగరంలోని మైదానంలోనే పోటీ.
గిరిధరుణ్ణి రమ్మని చెప్పు,” అన్నాడు.

విరిచికట్టార్చ . ఈ అనూ హ్యి పిరిణావూ నికి
దిగ్భ్రాంతి చెందిన గిరిధరుడు, అప్పుడే
అక్కడికి వచ్చిన రాజుకేసీ కోపొవేశంతో
చూశాదు.

రాజాబాళనగా నమ్వాత్రూ , “గిరిధరా, నీ
ధైర్య సాహసాలు మెచ్చతగినవే. కాని అవి
రాజధిక్కారానికి దారితీసీ, నీ ప్రాణానికే
వ్ర ప్ఫిగా పిరిణవు ంచాయ్ర. వ్రల్నున
వ్చు ల్బతోనే తొలగించాలి. అదే త్ర ధర్మం.
తరతరాలు గా ప్రశాంతంగా బత్ప గుత్తా న్న
అవూ య క ప్రిజల వు ధ్య ఆత్మాభివూ నం,

రాజు చప్పేన ప్రికారం ఎగర్జవి నాశ్ర పొటీక ్వాచ్చ, స్వాతం[త్ర్యం అయ్యా కల్లబొల్లి శ్రా ట

అన్ని ఏర్పాట్లూ జరిగాయి . ఇద్దర వు త్ర
లతో కలిసీ వచ్చిన గిరిధర శ్ర ఉత్సాహిరిగా
మైదానంలో అడుగుపెట్టగానే, రాజభటులు
అతన్ని చుట్టుముట్టి బంధించి పెడరెక్కలు

లతో అలజడిసి ప్టీస్టిన్స న మ్టా “వూ ర్హడివి
కొామాఈ “ణవే నీ శిరశ్ళేదం చేయు ౦చ

గలన్త . కాని, అనవసిర రక్తపాతం నాకూ సివు స
తంకాదు . అంధుకే నీలాగే ప్రిేత్యావ్నూయుం

 

చందమామ

23

స్ట్రెంబర్‌2004

        