             

కావాలని ఒకటే వూ రాం పేట్టార్ర . ఎవర్ర ఎన్ని
విధాల బృ జ్ఞగించినా ఏధ్చ సఅసిల వూన
లేవ.

అప్పిదు సువుంద్రుశు ఒక అద్దాన్ని
తెప్పీంచి రావు డి మ్ర ధృ ౦చి, అంధృ లో
చంద్రబింబాన్ని వూ పీంచాశ్ర . రావు ధే
సింతోషింతో తననూ , చంద్రు ణ్ణీ అద్దంలో
చూసి కుంట్లూ , ‘రావు చంద్రుథు ' అని
వమ్రద్బ్న ముధ్బగా అంట్లూ చిర చేత లతో
చప్పిట్న కొట్టాథు . అది మొదలు రావు
చంద్రు శ్ర అనిపీంఛు కున్నాదు .

తర్వాత భద్ర శ్ర రావు డిని ఎత్ప్హకొని
అద్దంలోకి ఛూ పీస్ప్లి “వు రి ఇప్పిడో?””
అన్నారు .

రావు ధ్ర, “రావు భద్ర థు!” అన్నారు.
ఆ విధంగా రావు భద్ర ధ్ర అని కూడా అని
పీంచ్చ కున్నాదు.
సెప్టెంబర్‌ 2004

46

పీవు్మట లక్ష్మణ భరత శత్రు ఫ్ప్నుల)
రావ్తు డి పిక్కల చేరి అద్దంలో కనిపీంచార్చ .
పే నిండు చంద్రబింబం గొడ్ప గృ లాగ కని
పీంచింది. అందరికీ ఆ ద శ్యం రావు పిట్టాభి

| కాన్ని స్ప్ఫిరింపిజేసీంది. దశరథు డి ఆనం

దానికి వు రలేధు . వు గ్షరవు్మలభా వు రిసీ
పొయారు.

రాకువూ రు లు పేర్రగ్ర తున్నారు.

లక్ష్మణ) శ్రే ఎల్లప్పుడూ రాముడి వెన్నంటి
వుండేవాడు. ఆ వెనుక, భరత శ(తుఘ్ను
లిద్దరూ జంటగా మూటా ఆశ్ర కుంట్రా ఒకే
[ప్రాణంగా మాడేవార్చ .

అన్న తమ్ములు నలుగురైనా అంతా ఒకే
పిరిపై ర్హర్రూ పింగా కనిపీస్త్హిండేవార్చ

రాఠువూ రలు) కులగ్త రువైన వసిష్ట
వు హిర్హ్‌ దగ్గిర విద్యావంతృ ల్యూర్ప .

రావు థృ వయ స్పి కిపీన్న అయి నా పేద్ద
చదృ మలే చదివాడు ; సర్వశా స్రాలూ, వేద
'వేదాంగాలూ, ధర్మసూక్ష్మాలు, యోగ రహ
స్యౌల్రా తెల్చ స్పి కున్నాధు .

వసీప్పిశ్రు , “రావు చంద్రా! వు వంశకర్త
నూ ర్యశ , నీమాఠవి రావ్చు డివి! ఇ్య్వాకకుల
తిలకానివి! నీ వ్ర త్తాత రఫఘ్చు వు హారాజూ
గొప్పి కీర్తిగాంచిన వాడు . నీమళఘ్స వంశ
సి థాంబృు ధి చంద్రు డిఏ! రఘ రావు
డివి!” అనిణర్కొంట్లూ రావు బజ్జి ఆశిర్వ
దించాడు-అని సూతుడు చెప్పగా, నైమి
శారణ్య వ్రున్తలు, “సిత వు నీంద్రా!
స్ర్తి ర్యవంశ రాజుల చరి[త్రలన్స విపిణంగా
వినగోర్ర త్ర న్నావ్చు !” అని కోరార్ర. ఫి త్ర శ్ర
చెప్పసాగాడు:

చందమామ

        