            ఒకానొక జన్ఫీ ౦దార్ప దగ్గర శ్రీకాంతృ డనే దివాన్స మూడేవాద్ర . ఆంప్ర నకింద పిన్న్నభ్రా అవీ
వస్తూ ల చేబందృ కు కొందర్ప ఉద్యోగ ల ండేవార్త . వాళ్ళల్లో శోభనాద్రి అనేవాడు పేద్ద లంచ
గొండి అని దివాన్త కు తెలిసీంది. ఆయు న, అతణ్ణి పీలిచి విచారించాడు . కాని, శోభనాద్రి
తన నిర్షోషీననీ, గిట్టనివాళ్హ్ళు తనప్ఫేనిందలు మోపుత్త న్నారనీ సింజారు వె ఇచ్చుకున్నారు .
అర్ర తే, దివాన్త కు వాస్తివవే వి టో తెల్చ సి ! ఆయ న, శోభనా ద్రిని గట్టిగా హేచ్చరించి, చాలా
దూర [గామానికి బదిలీ చేశాడు. అక్కడా శోభనా ది చిన్న చిన్న రైతుల నుంచీ, వ్యాపారుల
న్తంచీ లంచాలు వసో థ) చేయ సొగాద్చు . ఆ పిరిస్థీతిలో (గావు స్మిల్లో ఒకడికి, తన తవు డి
పొలం పట్టా మంజూరు చేయించుకునే సమస్య ఎదురైంది.

అతడు, ఒకనాటి ఉదయం శోభనాద్రి కదేరీగదిలోకి వెళ్ళి, అక్కడ బల్ల మీద ఒక బంగారు
నాణెంపెట్టాడు. తర్వాత, శోభనాద్రి కచేరీకి వస్త్హిండగా కల్త స్పి కుని, తన తవ్వ డి సివుస్యి
చెప్పి, “వాడిప్పటివరకూ కచేరీలో కూర్చుని, అవసిరమైన పని మీద ఇంటికి వెళ్ళాడు”
అన్నాశ్ర . శోభనాద్రి కచేరీగదిలోకి పొతూ నే, బల్లవీ దమన్న బంగార నాణాన్ని తీసీ జేబు లో
'వేస్తి గున్నాశ్ర . ఆ తర్వాత వారం జరిగినా, పీట్టా ప్ర ంజూర్చ జరగక పొవడంతో, (గావు స్సిశ్ర
శోభనా ద్రెని కలు సి కుని, “ఆ పిట్టా వు ౦జూర్చ విషియ్ర ౦ అట్లాగే మూడి పొర్చు ంది,”
అన్నా . దానికి శోభనాద్రి చిర్ర కోపింగా, “వీ త్ర డ్‌ ఆ విషింగ్ర ౦ పిట్టినద్దలేస . వాతి కిందట
వచ్చి పౌర్చి నట్టి, తరఛూ వచ్చి పొత్తూ ౦డాలిగదా!” అన్నారు .

“వాడ దివానవ్తు దగ్గర కొల మలో చేరడం వల్ల రాలేవు . పిట్టా వు ౦జూర్చ కు ఏంకావాలో,
ఎంతకావాలో కన్ఫ క్కోవు న్నావు ,”” అన్నావు (గౌవుస్పిత్ర.

ఆ వూ టతో గత క్కువు న్నశోభనాద్రి, “వు తవ్వుడి పిట్టా ఎప్పిడో సీద్దవు ర) ది. తీస్పి
కెళ్ళు,”” అంటూ అప్పటికప్పుడే పత్రాలను తీసి ఇచ్చాడు.

 

        