             
భౌతిక కాయాన్ని గోతి దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళండి.

వసంతుడు తలపైకెత్తి అక్కడున్న పసివాణ్ణి చూశాడు.
యువరాజు!

జయానందముని చెప్పినట్టు పసివాడు కొన్ని కర్మలు చేశాడు.

భౌతికకాయాన్ని గోతిలోకి దించారు. యువరాజు దానిమీద పువ్వులు చల్లాడు.
ఆర్యా, ఇకవాళ్ళు గోతిని పూడ్చనివ్వు.

జయానందముని తలపంకించడంతో, శిష్యులు అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయారు.

వసంతుడు మునికి పాదాభివందనం చేశాడు.
మహాత్మా! నన్ను ఆశీర్వదించు!

ఈ దిగబడ్డాక శాంతిదేవుడు బతకడని గ్రహించాను.
ఆయనను ఎక్కడ భూస్థాపితంచేయాలో నిర్ణయించాను.



 

        