               
 
    
  

భ్రా స్వొవి భార్యన్ర పీలిచి సించీని గ్ర రించి
అడిగాడు .

“అపి?డే వు రిచి పొయ్య రా? బామాది.
ఇంత వు తివు గృ పి తే వ్యాపొరం చేసేనట్బే.
నిన్నగాకమె న్ననే కదా వీ గ్ర కష్టిన నాయ ర్‌
డబ్బ్బ తెచ్చాడు . డ బ్బ తీస్పి కుని అత నికి
నగలు ఇచ్చి ఏంపీంచు , అని చెప్పారు?”
అన్నది భార్య.

“అలాగా వురి డబ్బు ఎక్కడ?” అని
అడిగాడు భ్రూ స్వావు ఏవు జరిగిందో అంత్ర
బట్టక.

“పెట్టెలోనే వుంది. ఎ[ర్రబట్టలో మూటగా
కట్టివుంది. నెమ్మదిగా చూడండి,” అన్నది
భార్య.

భా స్వావి ఎర్రమ్రూ టన విప్పీ ఛూ శారు.
అంధు లో డబ్బృలేదు . ఎందు కూ పినికిరాని
రాగి, సిత నాణాలు ఉన్నాయి.

భా స్వావు వక్షనంగా గ్ర ప్ర్రంలోకి వచ్చాశ్ర .
క్ర ష్లిన నాయ ర్‌కి జరిగిన సింగతి వివరించి
వూ పిణలు చెప్పుకున్నాడు. నగలు) ఎంత

స్ప్ప్టెంబర్‌ 2004 38

ఖరీదు దో అతని నృ ంచి తెలసి కుని, ఆ
మొత్తాన్ని చెల్లించాడు.

కష్టిన నాయ ర్‌ దానిని సిశ్చకుని త ప్తీగా
వెళ్ళిపోయాడు.

జరిగిన పూ సొనికి, బ్రా స్వావీ అతని భార్యా
తెగబాధ పిడిపొయ్రా రృ , పిట్టరాని విచారంతో,
తమను ఇంతగా మోసగించినవాడు

ఎవడ్భెడంటాడా, అని ఆలోచించార్ర .
“ఆ రోజు సొంగ ౦కాలం వచ్చిన వాడి
వమ్రఖం నీకు గ్రర్హందా!” అని అడి
గాఢ భా స్వొవు ఏదో తీవ్రంగా ఆలోచిస్త్హి.

“నాకెలా గుర్తుంట్ల ౦ది? డబ్బ పిశ్చకుని
నగలు ఇవ్వవు ని నన్న పుకవూ ల ౦చింది
సాాత్మ్హవ్ఫీ ర్త. వచ్చిన వాడే క ష్టిన నాయర్‌
అనుకున్నావు,” అన్నది భార్య.

“ఆ రోజు వచ్చినవాడు కొచ్చుణ్ణి అయి
మూటాడా? నా కంఠస్విరంతో వూ ట్లాడి, నా
భార్యనే మోసగించినవాడు మరెన్ని ఘోరాలు
చేస్తాడో ఏమో!” అను కుంటా భూ స్వావి
విచారంతో కువ లిపొసాగాడు .

కొంతసపిటికి “ఏశ్రయుంది? ఆల శ్ర గ్ర
విచారుతో తెగబాధూుడి పొత్త న్నార్ర ?”” అంట్రా
కొచ్చత్ణీ అక్కడికి వచ్చార.

ఛా స్వావి నోర్ర తెరవలేకపొం్రూ శ్ర . అతని
భార్య జరిగిందంతా పి సిగ్ర చ్చినట్న కొచ్చృణ్ణోి
వివరించింది.

కొచ్చట్టి చిన్నగా నమ్దాతూ , బట్టల్లో దాచిన
పిట్న సించీని తీసీ భూ స్వావి చేతికి ఇస్తూ,
“నగలన్నీ ఉన్నాయో లేవో ఒకసారి ఛాస్పి
కుని, క ష్టిన నాయర్‌కు కబృ ర్త చేసే రవు ని,
అతని నగలు అతనికి అప్పిగించి, నీ డబ్బ
న మ్వాతిరిగి పిప్చుకో. ఏదో నీ కోటలోకి నేవు

చందమామ

        