            రంగనాధం కొడ్ర కు, చేతికి అందిన చిల్లర
డబ్బులు భూమిలో వెయ్యటం ఇష్టంలేక,
దానితో వు ఠాయ్చు కొన క్కు తినసౌగాశ .
రెండు రోజులు గడిచాయి. మూడో రోజు రాత్రి
ఒక చి(త్రం జరిగింది. అర్ధరా(తివేళ ఎవరో
తల్చ షికొట్టార్ర . రుగనాథం కొత్త కు నిద్రమొ
హింతో లేచి వెళ్ళి తల షికీశాశ్ర . వు గ్నర్చ
దొంగల్చ కశ్హల్రా , కటార్లతో లోపిలికి వచ్చార్ర .

కు(ర్రవాడికి వాళ్ళన్న చూడగానే తండ్రి
ఎప్పుడో చెప్పిన మాట గుర్తుకొచ్చింది. వాళ్ళు
తప్పిక బ్ర) ఐదాతల్భెఉఊంటారను కున్నారు
వాడు. తాన రెండు రోజులగా వాళ్ళకు
డబ్బువెయ్యలేదు!

వార్త వాళ్ళతో, “అయ్రా్య, బ్ర ణదాతభ్రా !
శ్ర న్నించండి! డబ్బ చేతికి రానంధు నరెండు
రోజులు గా భూమిలో డబ్బు వెయ్చ ్యనివూ ట
నిజవే . వూ నాన్న గనక ఇంట్లో ఉంటే వ్ఫి
డబ్బు ఎంతో కొంత వెయ్యకుండా నిద్రపోయే
వాడ కాదు. ఆయు న ఊళ్ళోలేశ్ర . నాకు ఆ
పని చెయ్యటం చేతకాలేదు. రేపు మీ డబ్బు
మొత్తం అంతా ఎలాగైనా సరే అందులో
చేస్తాను. ఈ సారికి నన్ను వదిలి వెయ్యండి!”
అన్నారు.

వాడ్తు ఏ వుంట న్నదీ వాళ్ళకు అర్ధంకా
లేవు . కాని డబ్బృ ఎక్కడో తవు కోసిం పి
న్నట్బ వాళ్ళకు సి న్సష్టివు యంది. వారిలో
ఒకశ్ర గుగర్రవాడితో ఎప్ప వు నాన్న డబ్బ
ఎక్కడ వేస్పిన్నాశు ? చాలాకాలంగా వూ కు
డబ్బ్బ చేరలేదు ?” అన్నాడు.

రంగనాధం కొడ కు అక్కడషన్న వు చం
పక్కకు నెట్టి, బిందె పాతినచోట్స దొంగలకు
చూపాడు. దొంగలు అక్కడ తవ్వి, బిందెను

చందమామ

BF

 

పేక్టి తీశార్చ . దాని నిండా మొయ్యలేనంత
చిల్లర ఉన్నది. దొంగలు దాన్ని తీస్పి కుని
వెళ్ళిపోయారు.

వుర్నాశ్ర రుగనాధం ఊర్ప సంచి తిరిగి
వచ్చి, బిందె ఉండవలిసిన చోట గొయ్యి
చూసి, లబో దిబో మన్నాడు. “నాబిందె! నా
డబ్బ!” అంటూ బామ్రక్ర వుని ఏథశ్రస్పి
జుట్టు వెక్కున్నార్చ .

తండ్రి ప్రివర్తన చూసీ కొద కు, “అదే
వుటి, నాన్నా వున సోవుంతా దొంగ లెత్చ్మకు
పౌర్చి నట్బ బాధ పిథ తృ న్నావ్ర ?” అని
అడిగాను.

“అరు తే, తీసీ దాచావా?"' అని రంగ
నాధం కొడ కున్న అడిగాడు ఆశగా.

“స్త వ్వేవు కంగార్చ పిడకు. అది వాళ్ళ
సోవ్ర్కేగనక వాళ్ళన్న తీసి ఠు పొనిచ్చాన్త ,”
అన్నాధు కొదుకు.

సెప్టెంబర్‌ 2004

        