               

గోవర్ధనుడి

రంగాసికంలో గోవర్ధన డనే భాగ్యవంతృ
డున్నాడు. ఆయనకు నూరెకరాల పొలంతో
పొటు , నాలు గ్ర రకాల వ్యాపొరాల) కూడా
మన్నార్తు . ఇవన్నీ చా సి కునేంధు కు ఆత్త న
వద్ద చాలా వు ౦ది నౌకర్మ పినిచేస్ప్పిన్నార్చ .
అయతే, తనన కనిపేట్చకుని మాుటూ ,
తను చెప్పిన పనులు చేసే ఒక నమ్మకమైన
వునిషీ కోసిం ఆయన ఛచూస్పిన్నారు. ఆ
విషియ్చ ౦ తెలిసీ, ఆయ న వద్దకు నెతయ $,
భీవు య, రాజయ్ర ్య అనేవాళ్హ్ళ వెళ్ళారు.
గోవర్ధన ధు వ్రుంధుగా సెతయ్ర్యన
పీలిచి, అతడి గ్ర రించి చెప్పవు న్నాశ్ర .

 

ఎన్నిక
“అయ తే, నీమాప్పిడే వూ ర్కాపికం
వెళ్ళి రాములయ్యను కలుసుకొో. నేను
చెప్పానని ఆయు న వద్ద కొన్ని రోజులు ౦డి
వంట చేయే డం నేర్చకుని రా!” అన్నార్ర
గోవర్థనుడు వెంటనే,

“వీ క్కావలసీంది అన్ని విధాలా సిహాయ్ర
రుధ్ర గా మాడే వునిషీ కదా! వుర్చ వంట
గ్ర రించి వూ ట్లాడడం ఆశ్చర్యంగా మాది,”
అన్నావు నెతయ;.

“ఇందు లో ఆశ్చర్యవే వు లేదు . నేన
ఇంటి వంటలే తప్పి బయ టితిళ్హ్ళృతినన్త .
సోంత వ్యవహారాల వీ ద వునం బయ ట

నెతయ్ర్ర్య ఏనయ్య ౦గా, “నేన్త బాగా చద మా తిర్చ గ్ర తృ న్నప్పిడ్ర , నా భార్య నాతో పొట్ట

కున్నాను . కలిగిన కుట్ట ౦బంలో షిట్టాన
నా కాళ్ళ వద నేన్స నిలబడాలని ఇలా
వచ్చాను. మీరేపని చెప్పినా (శ్రద్దగా చేస్తాను.
ఎంధృ కంటే, జీవితంలో పేక్టి రావాలంటే వీ
వంటి గొప్పివారి దగ్గరే కదా నేర్చృకోవాలి!”
అన్నారు .

మూడదృ కదా! భోజనం వేళకు ఇలు చేరక
పౌతే, నృ వ్వే నాకు ఇంత 'ఉడకేసీ పేట్టాలి,”
అన్నారు గోవర్ధన ధ్ర.

“నాకు వంట చేయ డం రాధ. కానీ
ఏదైనా క్షణాల మీద నేర్చుకోగలను. వంట
కోసిం వూ ర్కాపితం వెళ్ళడమెందుకు? మా

‘ ‘“వసుంధరి ,

        