            వు ళ్ళి ఒకసొరి అదేవూ ట అన్నాడు . అప్పిదు
ఆవు గ్మరిలో ఒకథు , “దేమశ్ర కర్ర లేకుండా
ఎలామూడగలడో వూ కు తెలియ డం లేదు,”
అన్నారు .

ఆ వూ టతో గత్స క్కువు న్న బోధకుదు వుర్త
క్షణమే తేరుకున్నాడు. వారికి ఎలాగైనా ప్రార్ధనా
విధానాన్ని, ఏవి(త |ప్రొర్ధనా వాక్యాలనూ బోధిం
చాలన్స కున్నాథు . “వ త్రులారా! వీ ర్ర ప్రార్ధన
చేస్తారని నాకు అర్ధవు య) ంది. ఎలాంటి విధా
నాన్ని అన సిరిస్తిన్నారు ?”” అని అడిగాడు.

శ్ర ళ్ళ ఒకరినొకర్ర వాళ్ళ విచిత్రంగా ఛూ సి
కున్నారు . వాళ్త్ళు ఎలాంటి ప్రిత్యేక విధానాన్నీ
అనృ సిరించడం లేద . బోధకుడు రకరకా
లుగా ప్రిల్నించి వాళ్ళను ౦చి అసిల విషి్ఫ్ర ౦
రాబట్టారు . వాళ్ళ, “దేమకా, నృ మ్వన్నామా
వువున్నాము ,” అని వుళ్ళి వుళ్ళీ అంటారు.

“అంతేనా!” అంట్లా బిగ్గరగా నవ్విన బోధ
కుత్ర , “వు త్ర లారా, శాంతినీ, శ్లీనీ ప్రిసొదించే
ఉత్తవు |ప్రొర్ధనా విధానాన్ని వీకునేన్త బోధి
స్వాన్తు ,” అన్నావు.

సిన్యాసి ఇ శురేన్రీ శ్రూట్లాడలేవు . బోధకుడి
నృంచి వుంచి విషిపూ ల నేర్చుకోవడానికి
వాళ్ళకు ఎలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు .

బోధకుదు ధ్యానానికి ఎట తిరిగి ఎలాంటి
భంగివు లో కూర్చోవాలి? [ప్రార్ధనాసివు ఫ్ర ౦లో
పివిత్ర [గ్రంథాలను ంచి ఏ ఏ శబ్దాలన్న ఎలా
ఎలా చెప్పాలి? మొదలైన ఏషియా లన గంట

సమివివరించాద్రు . ఆ తరవాత ఒక గొప్పిపిని
చేశానన్న త ప్తీతో ఓడలోకి వచ్చి ప్రిర్రా ణాన్ని కొన
సౌగించార్ర.

“ప్రార్థన సిమ్రు ద్ర ప్రితా ణం లాంటిది.
సైన వూ ర్గం తెలియాలి. లేకుంటే పిర్ర నం
కొనసొగించినా ఎప్పిటికీ గవు ్యస్థానం చేర్చ కో
లేవ్చు !” అన్నాదు నావికుడితో,

 

“అమన , వు హాత్మా! తవురే గనక దయ
ఛూ వీకుండా ఉన్నట్టు తే, పావీం ఆసిన్యాసి ౦ ,
తవు శేషిజీవితాలన వ ధా ప్రియా సిలతో నిప్పి
యూ జనంగా గడిపీ ఉండేవార్త !” అన్నాదు
నావికుడు , అలాంటి గొప్పి బోధకుడి సొన్ని
హీత్యం లభించినందృు కు ఎంతో పోంగిపాత్తూ .
అంతగొప్పి బోధకుణ్ణి, దీవిలోకి తీసి కువెళ్ళి,
మూదు ల్య్ర సిన్యాసి లకు ఆధ్యాత్మిక ప్రయో
జనం కలిగించినంధ్ర కు అతనిలో కొంత గర్వం
కూడా తలెత్తింది.

ఓడ కొంత దూరం ముందుకు వెళ్ళింది.
మరికొంత సేపటికి సూర్యాస్తమయవై క్రవు ౦గా
చీకటి కవు కోసాగింది. అర్ధ రాత్రిసిత్ర రంలో
దట్టంగా వు బ్బుల) కమ్ర్మకుంట్లా నాల గో
జావ కల్లా తృ ఫొను గాలులు వీ చసొగాయి.
ఉర్చవ్రులు మెరుపులతో వర్షం; కొండల్లా
అలల ఎగిసీ పిడ డంతో, ఓడ అటా ఇట్లా
ఓలలాదు త్తూ , ఓడలోని వారిని భయు [భాం
తృ ల్ని చేసేంది. నావికువూ , సీబ్బందీ విచార
వదన లయ ర్‌ు . నావికుద్త బోధకుడితో,

        