            హేలాసూ న్యాయాధికారి సమక్షంలో, ఒక వెండి దీపంకుందె దొంగతనం గ్ర రించి విచారణ
జరుగుతున్నది. కుందె పోగొట్టుకున్న కేశవుడు, “అయ్య! ఆ రోజు శ్రావణ శ్ర క్రవారం. నా
భార్య ద్రతం చేస్తి కుంట్లా వ్ర త్తమ దృ మున్సబరంటానికి పీలిచింది. వ్రతం ప్రి ర)
పేరంటాళ్ళందరూ వెళ్ళిపోయాక చూసుకుంటే, అప్పుడు తెలిసింది దొంగతనం జరిగిన విషయం.
ఆ దొంగిలించింది ఎవరో కాదు, మాధవుడి భార్య గుణవతి, ...”” అంటూ ఇంకా చెప్పబోతూంటే-
న్యాయా ధికారి వు ధ్యలో అద్మపడి, “అయి తే, ఆకుందె దొంగిలించింది మాధతవ్తడి భార్య గ్ర ణవతి
అని ఎలా అన్స వూ నించామా”’ అని అడిగాదు.

“అయ్యాా్య! వారం రోజుల (క్రితం గ్ర ణవతి ఇంట్లో జరిగిన శ్ర భకార్యానికి, నా భార్య కూడా
వెళ్ళింది. అప్పుదు పూజలో పెట్టబడివున్న, మా వెండి దీపంకుందెను, నా భార్య గ్ర రించింది.
దయ చేసీ దాన్ని వూ కిప్పీంచండి,” అన్నాశు కేశమవు.

“అది వీ దే అనడానికి గట్టి ఆధారం ఏవ్ఫి టి? వెండి దీపింకుందెల ఎన్ని ఇళ్ళల్లో లేమ”
అంట్లూ ప్రఇ్నించాద్రు, న్యాయ్రౌ ధికారి.

“అయ్యా! మా దీపంకుందె ఓం ఆకారంలో వుంటుంది,” అన్నాడు కేశవుడు.

“అలాగా!” అంట్లూ న్యాయా ధికారినవ్వి, “ఆ వూ టకొస్హ, వూ ఇంట్లోనూ ఓం ఆకారంలో
వున్న దీపపుకుండదె వున్నది,” అన్నాడు.

“అయా$! ఆ విషిప్రవే తవు కు వు నవిచేయ బోయా న. తవు రు అవరోధం కలిగించార్త.
[వతం రోజున మా ఇంట్లో దొంగిలించిన ఓం ఆకారపు దీపపు కుందెను, మాధవుడి భార్య తెలివిగా
తవు భార్యగారికే అవు దని తెలిసీంది. ఇప్పిడది వాళ్ళింట్లోలేవు . తవు ఇంట్లోనే ఉంది,”
అన్నాదు శేశమస్తు.

అది విన్న న్యాయా ధికారితో పొట్ట , అక్కడమన్న వాళ్ళందరూ నివ్వెరపొయూ రు.

- కోనేనాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

        