లాగే వండుతానేమో! తమరు నావంట రుచి వెళ్ళిపోతాడు. భీమయ్య తన అవసరం కోసం చూసీ నచ్చకపొతే పినిలోకి తీసిు కోకండి. అబద్ధాలాడేతరహా వు నిషీ. అతడి అబద్దా అబద్ధాలు చెప్పేవాళ్ళంటే తమకు సరిపడద లకు శివపిడాలి. అప్పుడే అతడికి తన తప్పు న్నారు . నన్ను కొన్నాళ్ళు పినిలో మాచు కుని, తెలుస్తోంది ఒక్క అబద్ధపుమాట నా నోటివెంటవస్తే, అప్పుడు పినిలోంచి తీసేయండి. వీబోటి అతడు వారి వద్ద పినిచేసీ వు ంచిపేరు తెచ్చుకుంటే, ఇతరులు కూడా నన్ను మెచ్చుకుని, నాకు పినిలు స్తావు ని అంటారు . తవువు నాకు ఒక అవకాశం ఇప్పించవలసిందిగా కోరుతు న్నావు," అన్నాడు .
గోవర్ధనుడు కాంపొలోచించి రాజయ్యను పినిలోకి తీసిు కున్నాడు .
ఇది తెలిసీన గోవర్ధను డిభార్య కలవర పడుతూ, “కలిగినింటివాడైన సీతయ్యనూ, సిచ్ఛరిత్ర కలిగిన భీ వుయ్యువూ వదిలి, అదీ అబద్ధాల పుట్టా, మోసగాడూ, దొంగా అయిన వరకే రాజయ్యువు పినిలోకి తీసిు కున్నారు. దీనివల్ల వునకు కీడు జర్ర ( తుందని, నాకు భయంగా మాది!" అన్నది.
గోవర్ధనుడు, భార్యను సిప్పు దాపు పిర్రు స్ప్రిూ, "సెతప్యు కలిగినవాడు నా దగ్గర అన్నీ నేర్చుకుని స్వీతంత్రంగా బ్రతకడానికి
. అందుకే సేనతణ్ణి పిని ఇవ్వనని పిరాశావు. ఇక రాజయ్య విషియాూ నికొస్తే - చాలా తప్పిలు చేసి, వాటికి శి" నవు భవించాడు . వాడిలో వుంచి వూ ర వచ్చిందని కారాగారపి అధికారులు కూడా తెలు సి) కున్నారు. మీదుపుక్కిలి రాజయ్య తన గురించి ఏ చిన్న విషియు వూ దాచకుండా తన నిజాయి తీని బు జుమణేపు కున్నాడు. కారాగారంలో వూరిన తన ప్రవర్తన, నేర్చిన పనుల సహాయంతో నన్ను మెప్పించగలనన్న నవ్ముకంతోమన్నాడు. ఆ నప్ముకానికి ప్రాణం పావుడం వూ నవత్వపు నిపించు కుంటుంది. కాక, వు నం పినిలోంచి వూ నిపిస్తే, అది దొంగగా పేరుపడ్డ రాజయ్యకు వేరె వ్వరూ పిని ఇవ్వరు కాబట్టి, అతడు వునల్నే అంటి పెట్టుకుని మూడే ప్రియు త్నం చేస్తాడు,' అన్నాడు.
ఆయన నిర్ణయాన్ని భార్య మెచ్చుకున్నది. తర్వాత రాజయ్య, ఆయ న నవ్ముకాన్ని నిల