            వు హాకల్పారంభంతో వివస్వింతృ ధ్ర అనే
పేరున ప్రకాశించిన సూర్యుడికి కుమారుడైన
వైవస్వతుడు వు న మూయ్యా్రత్ర .

వైవస్వతమనువుకి గ్య్వాకుశ్ర మొదలైన
వార్త పిదివు ౦ది కువూ త్ర.

వారందర్రా గప్పి రాజుల్మెనరణిని ఏలార్ర .
వారి సింతతి బాగా పేరిగింది. ఆ విధంగా
సి ర్యవంశం శాఖోపిశాఖల్ళెవిస్తిరించింది.

ఇగ్వాకుడి సంతతివారైన ఇ్వాకుల్లో
దిలీసిక్ర , రఘ్చ వూగొ ప్పి ధర్మపిర్ర ల్యో
చక్రవర్హృతి గాణర్త పోందార్చ .

దిలీపివు హారాజు సింతాన |ప్రాప్తీకోసిం
కులగురువైన వసిష్ణుని ఆదేశానుసారంగా
కావు ధేశ్ర మఅంశ అర్హ న నందినీ ధేన్ర మన
భక్తిశ్రద్దలతో అర్చిస్త్హి అడమ్మ్డో వ్చే పో
త్రూ ౦డగా, ఆమాాక గ్రపాలోకి వెళ్ళింది. ఆ
గ్ర హిలో ఒక భయంకరమైన సింహం ఆమశ్ర
పిట్చకొంది. దిలీపిశ్ర సీంహాన్ని చంపిడానికి
ధన స్ప్సికు బాణం సింధించబోతే, అతని
చేయ స్తింభించి అలాగే ఉండిపౌర్చి ౦ది.

అప్పిధ్రు సీంహిం అతనితో, “ఓ రాజా!
ఆమనాకు లభించిన ఆహారం! నన్న చంపి
బోవటం అధర్మం కన కనే, నీ చే అలా
మాడిపొర్చి ౦ది!” అన్నది.

అది వన్న దిలీపిత్ర , “నన్న ఆహారంగా
తీస్పి కొని ఆమశ్ర విడిచిమిశ్చ్చ,”” అని బ్రెర్ధిం
చారు . సీంహిం అదృశ్యమైంది.

నందినీ ధేన్స మాఅతని భక్తికి సింతసీంచి,
ఆ దృశ్యమంతా తాను కల్పించినదే అని చెప్పి
సింతానప్రొప్తీ కలిగేలా దిలీషి౫ికి వరవ చ్చి
అన గ్రహీంచింది.

చందమామ

47

 

దిలీపిజి కువూ రృ డే రఘ్చ వు హారాజు.
రఘు మగొప్పిదానపిర్త శ్ర గా కీర్తిగాంచాద్చ .
అతిథిగా వచ్చిన తపిస్వీ వు నోవాంఛితాన్ని
(గ్రహించి, రఘ మకన రాణిని తపిస్వీ ఆ[శ్ర
వూ నికి తీసుకెళ్ళి దిగబెట్టి వచ్చార్ర . తపిస్వీ
తన తప్పి తెల్పి స్పి కొని పిశ్చాత్తాపిం పోంది,
ఆమెకు సిగౌరవంగా మొక్కి రాజమంది
రానికి పింపీంచాద్ర .

దౌనవి చ్చినదాన్ని తిరిగి పిరిగ్రహీంచ
డానికి రఘ మసివ్ర ృతించలేదు . రాణి తన్ను
నరికి చంపివు ని భర్తను వేడ కొన్నది.

రఘు మబిత్తిన ఠత్తి ఆవు వుడవ్చీద
పై లరాశిగా పిడింది.

రాజదంపిత్త్స ల వీ ద దేవత పి లవాన
కురిపీంచార్చ .

రఫఘ్చు వు హారాజు తనది అంట్రూ ఏదీ
వి గ ల్చకోకుండా నీంపిదనంతన్తూ దానం

సెప్టెంబర్‌ 2004

        