               

hf

భల్లూక మాంత్రికుడు
11

[రాజు ధే ర్ర్మఖ్ల త్ర అరణ్యాల వీట్టో తిత్ర త్ర త్రూ ండగా, అతడి కోటను సొవ్రు ౦తరాజా
ఆటవి ంచేశార్ర. తన తల భల్హ్గా కశ్రూ ం(తికుడీపిరం అయ్ర్యేత్స) ంర్ర కొద్ది క్షణాలపాటైన్యా తాన
తరిగి రాజు కావాలని అ తథ కోరాత్ర. త లారి భల్లా కుఢూ , ఉ (గదంఢు థూ నగరంకేసీ వాళ్ళే

సిరికి తోట లొపిలిన్త ౦చి కొందర్త ఆళ్ళితుల్తా , స్మేేకుల్తా బయ్ర టీకి వచ్చార్ర.

బలు పైకెత్తి పట్టుకుని మస్తున్న ఆశ్వికుల్నీ,
వాళ్ళ పిక్కనే కత్తులు ధూసీ నశ్ర స్పిన్న కాల్పల
సే్రికుల్నీ చూ సీ దొంగల నాయ కుడు నాగ
వుల్లూ, అతడి ఇద్దర అను చర్ర లూ భయ
కంపీత్ర లృెపొయ్రా గ్ర . వాళ్ళతో పొట్చ ఏన్ర గ్ర
వద మన్న ధుర్మఖ డి సేన్రికులు వూ త్రం
ఒకక్షణకాలం నిప్పెరపోయి, ఏమి చేయటమా
అని గ్ర సిగ సిర ప్రారంభించార్ప .

నాగవు ల్న అంతలోనే తేర్చ కుని, తన
అన్న చర్ర లతో “ఒరే, ఇంతవు ౦ది సొవృ) ౦

శ్రడిసేనేతుల్చ ౦ ద్రసDన్నర్చల్భాఒక్కసారిగా

తరవాత- ]
వున వు దికి వస్తారన్స కోలేదు . అయ నా,
వు నకొచ్చిన ప్రాణభయం ఏవీ లేదు, నా
వూట నవుృండి. తలారి భల్లాకుశ్రా , వుహా
రా”'స్పి శ్ర ఊగ్రదండుడూ మన వెన్నుకాచే
మన్నార్త ,” అన్నారు .

“వురి, ఏసు గ్ర శ్ర వెంటనేవెనక్కు తిప్పి
వుంటావా, వుల్చా?” అని దొంగల్లో ఒకర
అడిగారు.

“ఊహి, అలా చే అందరి ద ష్టీలో
వునం ఒట్టి చవట వెధవలమైపోతాం. నేను
వేసీన పిథకం ఏవూ [త్రం పొర్చ తృ ందో

“చందమామి |

        