            “అలా చెప్పవేం! నువ్వు చెప్పిన సంగతేదో
వూ రాజుగారికి విన్నవిస్తావు ,” అంట్రూ
ఆశ్వికుల నాయ కుద గ) గ్రాన్ని వెనక్కు
తిప్పటోయినవాడల్లా ఆగి, “నీ వెనక ధూ రంగా
గ ంపికట్టి మన్నవాళ్ళల్లొ రా ్స్పి డిలాంటి
వాడ్రా , గొడ్డలి పిట్టిన ఎల గ్ర బంట్లూ మన్నారు.
వాళ్ళు నిజమైన రాక్షసుడూ, ఎలుగుబంటూ
ఏనా లేక వూ వు ౦త్రిగారన్నట్న వేషిగాళ్ళా?”
అని అడిగాద్త .

“ఆ సింగతి తెలియాలంటే, వు రాజు
గారే న్వియప్ర ౦గా ఇక్కడికి రావటం ప్ర ంచిది.
వారి చేతి వు వు గానే బివు వు తి డబ్బ
తీస్పి కుని, పొత దృ ర్చ్మఖరాజున వారికి
ఒప్పచెప్పి, రాక్షస, ఎలుగుబంటు వేషధారుల్ని
వారికి పిరిచయ ౦ చేస్తాను ,”” అన్నాథు నాగ
వుల్చు చిత్ర నమ్హానమ్మతూ .

ఆశ్వికుల నాయ్చ కుద్చ తీ ప్తగా HES
తలాడించి, కత్తి పైకెత్తి సైనికులతో, ' “ఒరే
వీర్రన్నచోటు స్త ంచి ఒక్క అశ్రగ్ర వుంద
గ్లాని వెనక్కుగాని వేశారో తలలు నేల రాలగ
లమావు ౦త్రిగార ఊహహాంచినట్స వాళ్హ్ళ
వేషిగాళ్ళే. నే నిప్పిడే పొర్చు రాజుగారికి
సంగతి సందర్భాలు చెప్పి వస్తాను,” అంటూ
గృ రాన్ని తెరిచిమన్న కోటద్వారం కేసీ పిరి
గెత్తించాడు.

కోట బృర్చ జు పిక్కన నిలబడి అంతా
గవు నిస్ప్టిన్న సొవు ౦త్స డు స్రీ ర్యభా పితీ,
అతడి వు ౦|త్రీ ఆశ్వికనాయ్చ కుడు తవు
దగ్గిరకు రాగానే, “శత్రు మూ వీ ద దాడి
చేయ టం వూ ని, వాళ్ళతో వు ౦తనాలాదు
తృ న్నావేవి టి?” అని అడిగార్చ కోపింగా.

చందమామ 15

 

ఆశ్వికుల నాయ్చ కుద వాళ్ళకు సింగ
తంతా చెప్పి, “ఏదో కొంత ధనం బహ వుతి
ఇస్త్రి దృర్చ్యఖరాజున్న వున పిరం చేస్తా
వుంట్స న్నార్త , వు హారాజా,” అన్నారు.

ధుర్రక్ర డబర్ర వింటూనే సొవు ంతృ ద్ర
అదిరిపిడి, “ఆ రాజు ఇంకా బతికే మన్హాడా!
అరణ్యంలో ఏదో క్రూర మృగానికి ఆహారమై
పొయా డని వు న వేగ్త లవాళ్ల న తెచ్చిన వార్త
అబద్దం అన్న వూ టృ,” అన్నాశు కోపింగా.

వుం(త్రి విచారంగా వ్ర ఖం పేట్టి, “వుహా
రాజా, దీర్హంగా తరిచి చూడగా, వాద
నిజమైన రాక్షసుడనీ, ఆ ఎలుగుబంటు
య ద్ద విద్యలు నేర్పినదై మూట ౦దనీ అన
మానం కలుగుతున్నది. అన్నిటికంటె పెద్ద
సింశం్ర ౦ ఏవు ౦టే; వాళ్ళ బంధించి తెచ్చా
వుసేోడ్ర రాజు ధు ర్ర్యఖ్ర శ్ర కాకపొవచ్చని,”
అన్నారు .

స్ర్రెంబర్‌ 2004

        