            TM

   

దానికి గోవిందాచారి, “వూ అవూ,న్రు
జాతకం రాసీంది, వ్ర వ్వే కన్య! అది కూడా
మరిచిపోయావా?”” అన్నాడు వెటకారంగా.

కొద్ది “ణాలు వక్షనంగామన్న రంగాచారి
తేర్త కుని, “అరు తే, న్న మ్వావీ అవ్య
జన్మ న(తం తప్పుగా చెప్పివుంటావు. లేదా
ఆమె పుట్టిన సమయం సరిగ్గా చెప్పిప్రండవు.
జనన సివ్రు ్ర ౦లో ఒక్క విఘడియ తేడా
వచ్చినా, గ్రహాలు తార్ప వూ రయే్య అవకాశం
మాది, ఈ విషిం్రా లన్నీ నీబోటి పొవ్త గ్ర లకు
అర్ధంకావు. వెళ్ళు! వెళ్ళు!” అని గోవిందా
చారిని దబార్చి ౦చి పిరాబశాదు .

ఇలా గోవిందాచారిలాగా ప్రశ్నించే ధైర్యం
లేనికొందర్చ , “అంతా వు న[ప్రొరబ్ధం. ఒకర్ని
అని ఏం లాథు!” అని సివూ ధానపిడి వి న్న
కుండి పొయే వార్చ.
స్పపెంబర్‌ 2004

30

జోస్యిగార్చ తో రంగాచారి చేస్ప్పిన్న
'మోసాల గృ రించి జవ్ఫీ ౦దార్ర కు తన ఉద్యో
గ్ర ల ద్వారా తెలు స్తినేమ్నాది. అరు తే, పిది
వు౦దికీ అతడు బూ టకసిజ్యోతిప్పి్కడని
తెలిసలా చేయ డం ఎలాగా అని ఆయ్రన
ఆలోచించసాగాత్ర .

అలాంటి సివు ఫ్ర ౦లో రాజ ప్రితినిధి
ఒకరు (గ్రామాల వెంట పర్యటిస్తూ రామా
మికం వచ్చాద్సు . జవ్పీ ౦దార్చ , ఆయ నకు
తగ్ర విధంగా అతిథి వు ర్యాదలు చేసి, రుగా
చారి గ్ర రించి చెప్పీ, “ఈ బూ టకపిజ్యోతి
ప్ప్కడివల్ల వూ (గౌవు ప్రిజలే కాకుండా
ఛు ట్బ్నపిక్కల (గౌవూ లవాళ్టే వ రూడాసహై సి
పొత్త న్నార్చ . ఇతగాడి నిజర్రా పిం అందరికీ
ఎర్ప క పిడేలా చేయ డం ఎలాగో అర్ధంకా
వడంలేదు ,” అన్నాదు.

ఇంద్ర కు రాజప్రితినిధి కొంతబసిభకనం
గావ్ర ర్ర కుని, తర్వాత జవ్మీ ందార్పకు
ఇలాంటి కపిట జ్యోతిప్పి ్కల వెడ ఎలా
వదిలించుకోవాలో చెప్పి, అప్పటి కప్పడే
రాజధానికి తిర్త గ్ర ప్రియ ణవు యూత .

ఆ వు ర్నాటి అర్ధరాత్రి రంగాచారి ఇంట్లో
దొంగలు పడి, ఇన్ప్పెట్టైలోని డబ్బు, నగానట్రా
అంతా దోఛ్చ కుపొయ్రార్చ.

తెల్లవారే సిరికి ఈ వార్త (గౌవు వు ౦తా పొకి
పౌర్చు ౦ది. ప్రితి ఒక్కర్రా అదేవూ ట. అందరికీ
భూత భవిష్యత్‌ వర్తమానాలు జోస్యం చెప్పే
రంగాచారికే ఇలా జరగడం ఛూ సీ కొందర
వ్ర క్కు వీ ద వేలేస్పి కుంటే, వు రికొందర్చ
తిక్క కుదిరిందంట్రా సమ్వకున్నార్చ .

రంగాచారి తన ఇంట జరిగిన దొంగతనం
గురించి, ఇరుగుపొరుగులకు చెప్పుకుని

చందమామ

        