            ఆలోచించాన్స . ఇంత దూరం చచ్చిన నీ
ప్రిజలన్స కట్టడి చేవ డం కూడా అంత
స్పి లభసొధ్యం కాద . వారికి నృ మ్టా కోరిన

క్వాచ్చ నిస్తావు . అర్చ్రతే ఒక నిబంధన!”
అన్నారు .

తప్పిదన్న అన్హ భవజ్ఞానవూ ? ఈ సిందేహాలకు
సివూ ధానం తెలిసీ కూడా చెప్పక పొయ్యా వో,
నీ తల పిగిలిపొత్ప ౦దిి”” అన్నారు .

దానికి వి క్రవూ ర్ర్కఢు , “గిరిధర్చ డిలో
ఎలాంటి ప్రా ర్చూరాలేవు . తన జాతి జన్రలకు

“ఏవి టది?” అని అడిగాడ్ర గిరిధర్ర గ్ర . స్వచ్చ కలిగించాలన్నది అతడి జీవితల%్యం.

“నీ జన్మ భా వి భార్గవకోనకు స్వితం[త్రం
ఇవ్వాలంటే, నృ మ్దూనీ జీ వితాంతం రాజ
భవనంలోని పిరిచారకులకు పిరిచ్యలు చేస్తి
బానిసిగా పిడి ఉండాలి! సివ్రృతవే నా?” అని
అడిగాను రాజు.

ఆ వూ టకు ఉలిక్కిపిడిన గిరిధర్త ధ్ర,
వుర్ర “ణవే తేర్త కుని, “వు నిబంధనకు
వు నహ్ఫూర్తిగా సివు్యతిస్త్పిన్నాను , ప్రభూ !
అన్నావు 'నమ్వత్రా .

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, బాల్యం
న్తంచి అసివూ న ఆత్మాభివూ నిగాఎరు
గాంచిన గిరిధర్చ డ్ర జీవితాంతం బానిసి
బత్త కు సొగించడానికి సీద్ధ వీడడం విశ్హారం
కాదా? హిఠాత్సగా అతనిలో వచ్చిన విపి
రీతమైన ఈ మార్చ్సుకు కారణం ఏమిటి?
[ప్రాణభీతా? లేక GS) లకు తలవంచక

 

    

చివరికి దాన్ని సౌధించార్చు . అంధ్ర కు అతద్చ
తన స్వేచ్భనే మూల్యంగా చెల్లించాడు. అత
డిలో ప్రాణభితి అన్నది లవలేశం కూడా
లేద . కుట్ట ౦బగౌరవం కోసిం వ్యక్తిగత అభి
వూ నం చంపికోవడం; ఒక ఊరి గౌరవం కాపాడ
డౌనికి ఒక కుట ౦బం అవవూ నంపొలు
కావడం; ఒక రాజ్య గౌరవం నిలబెట్టడానికి
ఒక ఊరు అగౌరవ పడడం ఉదాత్తమైన
త్యాగం అమశృ ౦దే తప్పి, పిరిస్థీత్ర లకు తల
వంచడం అనిపీంఛ్చ కోదు . తన జాతి వివ్చు క్తి
కోసిం తన జీవితాన్నే త్యాగం చేసేన వు హోన్నత
ఆత్మాభివూ ని గిరిధర్ర శ్ర ,” అన్నాశ్ర .
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభం౦గం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం : “వు ౦జుభారతి’ రచన]

చందమామ

        