            “రెండు వందలా యాబై రాపొత్స ల.
వ్యాపారంలో మరీ నష్టమొచ్చింది,” అన్నాడు
వ్యాపొరి “వి ౦చవు నే ధోరణితో.

“సిరేే ఇక న మ్టావెళ్ళవచ్చు,”” అంట్లూ
కొచ్చుణి మెరుపులా పక్కనున్న తన పడవలోకి
దాటు కున్నాశ్ర . “ణాల్లో పిడవ చీకట్లో కలిసీ
పొర్చు ౦ది.

వ్యాపారి గాఢంగా నిట్టార్చిార్చ మోసిన
దొంగన్త ౦చి ఎలాంటి హానీ లేకుండా తనన్త
కాపాడినందుకు ప్రభువుకు కృతజ్ఞతలు చెప్పు
రుంట్లా |ప్రొర్థించాధు A

ఇంటికి చేరి భార్యను ఛూ డగానే కళ్ళనీళ్ళ
పర్యంతమైపోయాడు.

“జరిగిందేదో జరిగిపొర్చు ౦ది. ఇప్ఫిడేం
చేయ గలం? ఎక్కడికి 'వెళ్ళగలం. చేత గలి
గిందల్లా ఒక్కటే. ఉన్న ఇల్ఫ్స్ల అవు కుని,
వచ్చే డబ్బృతో కాలం గడు పుకాం,”” అన్నది
భార్య ఓదార్చ స్త.

వ్యాపారికి భార్య స్రీ చన సరైనది గానే
తోచింది. ఇల్లు కొనగలవారి కోస౦ వెతక
సొగాడు . కష్టాల్లో ఉన్నాడు. ఎటొచ్చీ అవు త్ర
తప్పిదు అన్న సింగతి తెలిసీ పౌవడంవల్ల
ఇంటికి వు ౦చిధర ఇవ్వడానికి ఒక్కరూ ఇష్ట
పిడలేదు. అంత చిన్నమొత్తానికి అమ్మినా
తవు వ్యాపొర౦ కొనసొగించలేనన్న అన ప్రానం
కొద్దీ వ్యాపారి ఇల్లు అమ్మడానికి వెనుకాడుత్రూ
తటపిటాల్చు ౦చ సొగాదు.

ఒకనాటి సొయృ ౦కాలం కొచ్చ ఎట్ల అతన్ని
వెతుక్కుంటూ వచ్చాడు. వ్యాపొరి అతన్ని
చూ డగానే లేచి నిలబడ్డాదు .

“భయ పిడకు. నిన్న దోచు కోవడా
నికో వేధించడానికో నేనిప్పిత్ర రాలేవు.

స్ప్ప్టెంబర్‌ 2004

నీ దగ్గరి న్త ౦చి దోచిన డబ్బ తిరిగి ఇవ్వడానికే
వచ్చాన్త .న్త మ్దౌాడబృ ఎ్రగల వ్యాపొరివి కావని
ఆ రోజే పిసీగట్టావు . ఆ తరవాత నిన్ను గ్ర రించి
ఆరాతీస్తి భాధల్లో ఉన్నావని తెలిసీంది.ఆ రోజు
డబ్బుకు మరీ అవసరమొచ్చి, నువ్వు కష్టపడి
సింపొర్రంంచిన కొద్ది మైత్తాన్ని దోచుకు
పొయాను . నన్ను “వి ౦ఛు . ఇదిగో నీ డబ్బ
సించీ. తీస్తు కో” అంట్లూ సించీని వ్యాపారి
చేతిలో పేట్టి, తిరిగి చూడకుండా వెళ్ళిపోయాడు
కొచ్చుట్టే.

ఇది కలా? నిజవూ అని తెలి న౦తగా
ఆశ్చర్యపొయ్ర శ్ర వ్యాపారి. సించీ విప్ఫీ
చూ శారు. అంధ లో కొచ్చృణ్ణి ఎత్తృకుపొయ్రి న
తన డబ్బ్బకు నాలు గింతల ఎక్కువ డబ్బ
న్నది. ఈ మొత్తంతో వ్యాపారం కొనసాగించ
డవ్ఫే కాదు ; ఇది తనకు ఊహీ ౦చని పేద్ద
పేట్న బడి కూడా! వ్యాపొరి ఆకాశంకేసీ చేత
లెత్తి, “ప్రభూ ! కొచ్చుణ్లని ఆశీర్వదించు.
అతర్ర కర్ర ణాహి దయ్ర త్ర !” అని వనంగా
(ప్రార్థించాడు .

 

   
 
 
 
 
 
  
 
  

        