             

[పోపేల్లర్సి” (చోదకాలు ) కావాలి. ఆయనకు
వూ వ్ల్తూ ల ప్రోపేల్లర్‌ ర్రా పోందించడం వూ (్రవే
తెలుసుగాని, హోవర్‌ కక్రాష్ట్‌కు అవసరమైన ‘డ్‌
కాం ట్రా రొటేటింగ్‌ ప్రోపేల్లర్స్‌' గ్ర రించి తెలివే ధ్ర.
బెంగల్లా ర్ర లోని “ఇండియ న ఇనస్టే టూ టో ఆఖ
స్మే్సే'లో పినిచేస్త్తిన్న సి ప్రెసీద్ధ ఏరోనాటికల
పిరికోధకుశ్ర ప్రొోఫేసిర్‌ సిీతీ ధవానను సింప్రి
దించవు ని సలహా ఇచ్చారు .

అధికార్హ ల అనువుతి పోంది, డౌ. కలాం
ప్రొఫెసర్‌ ధవాన్‌ దగ్గరికి వెళ్ళి సమస్యను చెప్పారు.
ఆర్చ వారాల పొటు ప్రితి శనివారం త్రన తరగతికి
హాజరర్తు తే, ఆ ప్రోపేల్లర్‌ను
ఎలా రూ పోందించాలో బోధించ
గలనని ప్రోఫేసిర్‌ ధవాన్‌ చెప్పారు.
తరగత్తు ల ప్రారంభం కావడానికి
వుంధు చదవవలసీన షిస్తికాలు ,
రెఫరెన్స్‌ వు టీరిర్ర లో ఇచ్చారు.
ఒక షేడ్రూ $లోరూ పోందించారు.
[ప్రొఫేసిర్‌ ధవాన, రోజూ పొఠం
[ప్రారంభించే మ్రు ంధృ కలాంను

చందమామ

   
  
  
  

కొన్ని కీలకవై్ట |ప్రిశ్నలు అడిగి, ఆయనకు
పొఠ్యాంశం గ రించి ఎంతటి పరిజ్ఞానం మూదో
తెల్చ స్పై కునేవార్చ . ఆయ్చ నలా అత్యంత శ్రద్ధతో,
ఒక పిద్దతి ప్రకారం ఒక విద్యార్థిని జ్ఞానసివ్చు పార్ణ
నకు సివూ య త్త పిరచడం ఉత్తవు గ్రరు మూరే
సొధ్యం అంటార్ర డా. అబ్బలోకలాం. ఆర్ర వారాల
గడిచేసిరికి కాం(ట్రా-రొటేటింగ్‌ ప్రొపేల్లర్స్‌ గ్ర రిం
చిన ప్రితి విషియూ న్నీ శా.కలాం స ణ్ఞంగా నేర్చు
కున్నారు . అంతే కాదు) . ఉత్తరోత్తరా ప్రోఫేసిర్‌
ధవానో ఇండియ న్పవ రిసిర్చ్‌ ఆర్గనైజేషన్‌
(ఇస్రో)కు చైర్మన్‌ అయ్యారు. రోహిణిని క%్యలో
ప్రవేశ పేట్టడానికి ఇండియ న శాటల్యెనో లాంచ
వెహికల్‌ (ఎఐ ఎలోవి)న్ప ర్రూపోందించడంలో
ఆయల్య నతో కలిసీ పినిచేయ్ర డం అపై ర్వ అవకా
శంగా, అద ష్టింగా భావించార్ప్ర డా. అబ్బులో
కలాం. అది ఆయ నకు కలనిజవై ఫై వుహోన్నత
తర్పణం!

డా. అబ్బులోకలాం తన తండ్రి న్తంచి నేర్చు
కున్న నెథ్రైక విల వలన ; శివపు [బ్రహ్మణ్య అయ్ర ర్‌
లాంటి వు రమోూని వుంచి ఉపొధ్యాయ్స లే విద్యా
ర్నలకు ఆదర్శ ప్రొయ్సే ౦) కాగలరన్న విషింూ న్నీ
ఉన్నత విద్యాబోధనలో ప్రోఫేసిర్‌ సితీష ధవానలా
ఉత్పవు [ఏవూ శాలను) పొటించడం ద్వారా
వూ (త్రవే , తవు అన్న యా యే లలో అసివూ న
ఆత్మవిశ్వాసిం, తొణకని సింకల్చబలం 'పేంపోం
ఏంచగలరన్న నిజాన్నీ ఎంతో క తజ్ఞతతో గుర్చు
చేస్తి కున్నార్చు.

అంధృకే అ ౦టారాత్రన:
ఉతవు ఉపాధ్యాయ లు జీవి
తాలన్స వెలిగించే మణిదీపాలు!
ఆ దీపాల నుంచి మరెన్నో దీపాలు
వెలిగించబడతాయి!!

[2003 ఉపొధ్యాయ
దినోత్సవ సిందర్భంగా (విసౌర
మైన ప్రిసింగం ఆధారంగా]

స్త్పెంబర్‌ 2004

        