            గ ‘oe SD 10Y

ఎజ్జానం e000 వినోదం e000 సకాసం CO) Vy
మీకు తెలుసా? లోకజ్ఞానం : ‘
కళ్ళజోళ్ళు కొందరు కవులు /మహనీయుల గురించి

కళ్ళజోళ్ళు ఎప్పుడు కనుగొనబడ్డాయో సరిగ్గా

తెలియ్రదృ. 1266వ సిం.లో రోజర్‌ బేకన అనే 1. ఒకప్పుడు రత్నాకర డనేబర్చ తో దారి

ఆంగ్ల పై జార-జీ వుద గాజు వమ్రక్కను
ఉంచడం ద్వారా షిస్తికాల్లోని అ”రాలన్ప పేద్ద
విగా కనిపీంచేలా చేయ వచ్చని కను గొన్నాథు.
అదే ఈనాటి కళ్ళజోళ్ళకు ఆరంభ ప్రిఫ్ర త్నం
అని చెప్పవచ్చు.

అల్లి నప్పిటికీ, 13 52వ సిం.లో ఇటలీలో
చిత్రించబడిన కార్డినాలచి త్రవ్పే -కళ్ళద్దాలు
పేట్చకున్నట్న కనిపీంచే మొట్టమొదటి చి[త్రం.

పిస్తికాలు అఛ్చులో రావడం ఆరంభవు
య్ర్య్యక కళ్ళద్దాల అవసిరం బాగా పేరిగింది.
1 6వ శతాబ్దం నాటికి ఉత్తర ఇటలీ లోనూ ,
దిణ జర్మనీలోనూ వీటిని విరివిగా తయ ర్చ
చేయ డం ప్రొరంభించార్చ.

ఇవాళ చూ మోసిరి గ్గా కనిపీంచడానికే
కాకుండా రకరకాల [ప్రయోజనాలు ఆశించి
కళ్ళద్దాలు ధరిస్ప్హిన్నారు . వెలుగును తగ్గించి
ఎండలోన్తూ చల్లగా ఉండడానికి నల్లద్దాలు
పేట్చకుంటున్నార్స . ఇ ది ఫ్యాషిన గానా
ఉంటోంది. కర్మాగారాల్లో పినిదేబవార్చ ఇనఫ్రా
రెడ్‌ కిరణాలను అడ కోవడానికి కొన్ని కట
కాలన్స , రాత్ర ల్లో పినిచేస రంగ్ర లకటకాలన్ప
ఉపియోగిస్తారు.

 

ప్రస్తావించ బడింది. వారెవరో మీకు తెలుసా?

బి
it

దోపీడీలు చేస్తూ బతికిన దొంగ ఉత్త | AN
రోత్తరా వుహావు నిగా వూరిగప్పి. కక్‌
కావ్యాన్ని రచించాడ్ర . ఆయే న ఎవర్చ ?

a

 

 

 

ఎ) నందనార్‌ బి) వళ్స్ళవర్‌ |
సీ) వాల్మికి క
2.క షి భక్తురాల అయిన ఆ
/ \ కవర్లు త్రి శ్రీ క స్మిణ్జి కీర్తిస్తూ అనేక
UL |] గీతాల రచించింది. రాజస్థానలో గ
జన్మించిన ఆమె పేరేమిటి? P
1 ఎ) శారదా దేవి బి) ఆండాళ [
సీ) వీ రాబాయ స్స
“
3. దాదామో? 0 సీద్ధాంతాలన్త తన
అద్వైత వేదాంతంలో సివు న్వు (4) న్న
పిరిచార్త . ఆయే న ఎవర్త ? క | P
ఎ) ఆదిశంకర్చ ల)
బ్ర) రావూ నృ జాచార్చ ్యల) \
సి) భాస్తు ధ్ర Pr ఎ
ON 4. 'ఆసీయ్రా జ్యోతిగా
©) % ప్రిసీద్ధిగాంచిన వు తబోధకుదృ
Ul i 1] ఎవర? క)
a ఎ) శ్రీరావు క ష్లి పిరవు హింసి +
» బి) గౌతవు ఇ ధృఢ hi
సీ) రావూ నృ జాచార్త ్యలు
(నివా ధానాతు 6 6వబజీలో) 4
Ld

=
EE

        