             

రంగాచారె జోస్యం

రావూ పికం అనే ఒక జవ్ఫీ ౦దారీ (గ్రౌవు ౦లో,
రంగాచారి అనే పేరుమోసిన జ్యోతిష్కుడుండే
వాడ్తు . తన దగ్గరకు వచ్చేవారి జాతకాలు
పరిశీలించి, వారి భవిష్యత్తు చెప్పడమేగాక,
జాతకం లేనివారికి, వారి జన్మ న” త్రాన్ని బట్టి
జాతక చక్రం తయా ర్చ చేసీ జ్యోస్యిం చెప్పే
వాడ . అంతేకాక, కొందరికి గ్రహశాంతృ లా
అవీ అవసిరవు ౦ట్లూ శాంతి సి జల్రా,
హోవూ లాబర్చ తో, వారివారి తపొత్త న్త బట్టి
డబ్బ వసూ చేవారు.

రంగాచారి అదృష్టమో, కాకతాళీయు
'మోగాని చాలా సిందర్భాల్లో అతడి జోస్యిం
ఫిలించేది. ఒక్కొక్కసారి ఫిలించనివాళ్ల న
అతణ్ణి గట్టిగా (పిశ్నించినప్పిద్చు , ఏవేవో
కల్లబొల్లి వూ టలతో సింత ప్తీ *ఎరచాలని
ఛూవార్ర .

రంగాచారి దూ రమిభు ట్టం పోర్చ గ్రూరి
గోవిందాచారి, ఒకసొౌరి అతడికి అంగడి
వీధిలో ఎద ర్చ పిడి, “రంగాచారీ! నృ మా

జ్యోతిశ్శాస్త్రంలో ప్ర హాపిండిత్త డిసవు కున్నాన్త .
కిందటి సౌరి నీ దగ్గరకు వచ్చినప్పిడ్చు,
ఆర్నెల్లలో మా అమ్మాయికి నికేపంలాంటి
సింబంధం కుదు ధ్ర తుందని చెప్పామా
ఏడాది గడిచినా ఒక్క వు౦చి సింబంధం
కూడా రాలేదు సరికదా, వచ్చిన ఒకటి, రెండు
నాసీరకం సింబంధాల కూడా బెడిసీకొట్టి
నర్చు . వీల్లకి పేళ్ళిశ్ర కూడా దాటిపొత్ప న్నది.
బంధృ వని కూడా ఛూ డకుండా, నా దగ్గర
డబ్బ్బ వూ త్రం బాగా గ్ర ంజామాన్త వ్యేవు న్న
జ్యోతిపు డివయాూ!” అంట్లా నిలదీశాశ్ర .

అందకు రంగాచారి ధవుధృవు లా
థుత్తూ, “కాస్తి వూ టలు) తూ చివాడడం
నేర్చకో. అయి దేళ్ళ పొట్టు కాశీలో వు హో
పిండిత్స ల దగ్గర శిష్యిరికం చేసీ, జ్యోతి
శ్శాస్త్రంలో ప్రావీణ్యం సింపాదించినవాణ్లీ.
నా జ్యోస్యొన్నే తప్పి పిడతావా? న్న మ్వౌనా
వద్దకు తెచ్చిన జాతకవే తప్పిల తడక
అయ ంట్స ంది,” అన్నారు .

జి.సి. జీని

        