            వున్న చెట్టుకు తుప్పపళ్ళు చేతికి అందేలా
సేలబారుగా కనిపించడంతో, “వెళ్ళి ఆపళ్ళు
కోస్పి కురా. వాటిని తిని దోవాం చల్లార్చు
కుంటాను ,” అన్నాశు జినహో.

ఒకవకుడి ధృ ంధృ థ్రీ కు ప్రివర్తనకు,
జినో, అతని తండ్రి, పేళ్ళికూత్ర గ్ర తండ్రితో
సిహా అక్కడమన్న వారందర్రా విస్నిపొయ్ర ర్ర .
అయినా, సేవకులు వెళ్ళి కొయ్యబల్ల తెచ్చి

“అయా $, ఇవాళ తవు కు పేళ్ళి, వదు మా వేయ డంతో వానక్యూన చేయి అందివ్వగా,

గారి ఇంట షిడ్రసోపతంగా వింధ్రు కాచ్చ కుని
మ్నుప్పిడ్రు , ఈ తృ ప్పిపిత్హ్ఫ తింటారా?”
అంట్లూ , జినహో సివూ ధానానికి ఆగకుండా,
గ్ర ర్రు కళ్ళాన్ని పిట్చ కుని వేగంగా వ్రు ండ్రకు
నడవసాగార్చ .

జినహోWవకుడితో వాదన ఎందృ కని
వక్షినం వహీంచాద్ధ .

ఊరేగింపిప్పు దృ కు సాగి కొంతాపి
టికి పేళ్ళికూతృ ర్ర ఇల్బు చేర్చ కున్నది. పేళ్ళి
కొడ కు గ్ర గ్రంప్మేస్త ంచి కిందికి కాలుమోపి
దిగడానికి వీల గా, ఇద్దగ్దావకులు చిన్న
మెత్తన్త తెచ్చివేశార్చ . వాన క్యూన, దాన్ని
ధూ రంగా తీసీవేస్త్హ్లి, “ఛూ డండి, అవి ఎంత
మెత్తగా ఉన్నాయో ! వూ య జవూ ని కాలి
జారితే మరేమన్నా ఉందా. వెళ్ళి చెక్కబల్ల
తీస్త్పి కు రండి” అన్నాథు .

   
   

పేళ్ళికొగ్ర కు గ్ర ర్రం పేన్ర ౦చి, కొయ్య బల్లప్ఫే
అడుగు మోపి కిందికి దిగాడు.

పేళ్ళికొశ్ర కు బ ౦దం అలంకరించబడిన
ఉద్యాసవనంలోకి చేరింది. అందమైనదు స్ప్ని
లతో ఆభరణాలతో అలంకరించిన పేళ్ళి
కూత ర్ప వు నజీని వేదిక వీ దికి తీస్పి కు
వచ్చార్ప . పేళ్ళి ఘనంగా జరిగింది. విందు
భోజనాల) ఏర్పాటయ్య్యూత్సు. అవి వ్రుగి
శాక, పేల్ఫికొద్రు కూ కూత రూ పిడక గదికి
చేరడానికి వు ౦దే, వానక్యూన పేద్ద కత్తితో
లోపలికి వెళ్ళాడు. పడక మీది పట్టుపరుపు
అలన్ప తొలగించి, వాటి కింద దాక్కునిమన్న
సిర్ఫాన్ని తెగనరికావ్రు . అంతలో అందరూ
అక్కడికి చేరారు . ఆద శ్యాన్ని చూ సీన
జినహో “నాన్నా వానక్యూన వు న ప్రాణాల
కాపొడాశ్ర !”” అన్నాడే క తజ్ఞతతో.

వుర్తనాధు జినహో పేళ్ళికూత్పర్ప న
'వెంటబెట్బ కుని తన వీరివారుతో న్విగ హానికి
తిరిగివచ్చాడు . వింధు జర గ్ర తన్న సివు
యంలో, వానక్యూన జినహోన్స సివు పీంచి,
నిన్నటి తన వింత ప్రివర్షనకుగల కారణాన్నీ,
సించీలోని దయ్యాల గురించీ చెప్పాడు.
అంతావిన్న పేళ్ళికూత్త గ్ర భర్తతో, “జినహో!
ఈరోజు న్తంచి స్త మ్హానాకు ఆ కథల చెప్పి.
ఒక్కొక్క దంగ ్య్రంగా వదిలిపేడదాం,” అన్నది
సింతోషింగా.

చందమామ

        