            చెట్టుగా చేతికి అందే పిళ్ళతో కనిపీంచి ఊరి
స్తాన . పింప్ర కోసీ ర్రచి ఛూ శాడంటే చాల !
వాడిపిని అర్ర పొత్సంది. ఆ హాహా!”
“ఒకవేళ దానిని కూడా తప్పీంచృ కుని
పేళ్ళికూత్ప గు ఇల్చు చేరు కున్నాడే అన
కుందాం. నా కథలో కనకనలాడే ఫే రు మూది.
దానిని నేను అతడు కాలు పెట్టి మెత్తకింద
దాస్తావు . కాలు వూపిగానే... ఆహాహా!”
“దాన్ని కూడా తప్పీంఛ్చ కుంటే, నా కథ

“సిరేే అలాగే కానిమ్హా అన్న వు తి ఇస్ప్సి
న్నాను ,” అన్నావు జినహో తండ్రి.

వానక్యూన పిరవూ నందం చెందాడు.
ఎలాగైనా చిన్నయజమానిని దయ్యాల నుంచి
కాపొడాలన్న క తనిష్టంర్ర ౦తో, గ్ర ర్రు వ్రు ంధు
నడవసొగాశ్ర .

వానక్యూనఅన్ర వూ నించినచైై, దారి పిక్కన
బావి కనిపీంచగానే, నీళ్ళ తెవుృన్నాథు
జినహో. “అయ్య, బావిలోస్త ౦చి నీళ్ళ

లోని విషి నాగ సిర్చాన్ని పేళ్ళి కూత్త శ్ర పిడక తోడడానికి చాలాసపిమక ౦ది. అంతసమీో
కింద ఊంచ్చ తాన్స . అర్ధరాత్రి సివు స ంలో వృీర్ర ఈశ్రండే ఎండలో ఉన్నట్టర్సు తే, పేళ్ళి
అది వెలుపలికి వచ్చి, వాణ్ణి కాటేస్తుంది... దుస్తులు చెమటకు తడిసిపోగలశ్ర,” అంటూ
దాన్త్నంచి తప్పీంఛు కోవడం వాడితరంకాధు , వానక్యూన ఆ గకుండా వ్రు ంధృకు వెళ్ళి
ఆహాహా!” పొయ్రాద్చు.

దయ్యాల కు[టను విన్న వానక్యూన దాహింగా ఉన్నప్పిటికివకుడి వూట
దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. అవి సించిలోపిల ఉన్న ల్లోనూ నిజం ఉందని (గ్రోవాంచిన జినహో
ప్పిటికీ హాని కలిగించగల శక్తి వాటికిమన్న. వురేం వూ ట్లాడలేక పొయా థ్ర . వు రికొంత
సింగతి అతనికి తెలు. దూరం ముందుకు వెళ్ళాక, బాట పక్కన

వానక్యూన గబగబా ఇంటిన్స ౦చి వెలు
పిలికి వచ్చాడు . పేళ్ళికొడ్రు కు తెల్లగ్త ర్రం
వీ దవెళుతూన్న ఏరివారాన్ని చేర కున్నాశు .
తిన్నగా జినహో దగ్గరికి వెళ్ళి, “అయ్య, ఈ
రోజా, నీ గ్ర గ్రాన్ని నేశ్ర వ్రు ంధు ౦డి నప మో,
తాన్తు,” అంట్లా గ్ర గ్ర క్ళాన్నివీట్చుకున్నార్ర.

“వద్భ, నృమ్టా ఇంటికి తిరిగివెళ్ళు.
అక్కడ నీకు బోలెడన్ని పిశ్ర త న్నాయు !”
అన్నారు జినహో,

వానక్యూన అక్కడి న్త ంచి ఇ జవూ నిని
సివ్ఫీ పీంచి, “అయ్య, ఈ రోజు చాలా గొప్పి
రోజు కదా! ఈ రోజు చిన్నంగ్ర జవూ ని గ్ర గర్రాన్ని
నడపీంచాలన్షది నా చిరూల వాంఛ” అన్నారు .

 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  

చందమామ న

        