             

ఓక గ్రావు౦లో రంగనాథం అనే పిరవు లోభి
దుడు ఉండేవాడు . అఉను తన ఇంటి వీద
పీచ్చుక వాలినా సిహీంచలేక పొయే వాడు ;
బోలెడంత కూడబెట్టి కూడా కటిక దరిద్రు డిలా
బతికేవాడు .

రంగనాధం భార్య చ్చ్  ౦ది. తెలివి
తేటలు లేని కొడ కు ఒకశ్రు ఉన్నాడు . రంగ
నాధం వాడికి గుజినీళ శ్రా (తనే వేట్టేవాశ్ర .
వాడ్ర తిండికి వు ఖ౦ వాచి, కానీ దొరికితే
చాలు , వి ఠా దు కాణానికిపొ్చ) , ఏదో
ఒకటి కొన్స క్కుతినేవార్చ.

డబ్బ కూడబెట్టటానికి రంగనాధం ఒక
ఉపొయ్య ౦ చేశాడ . అతన్న తన ఇంట్లో ఒక
వమా ల గొ ్రతీసీ, అంధ్ర లో ఒక బిందె
పొతిపేట్టి, దాని వుద పేట్టిన మ్లూతలో
డబ్బృలు పిట్టేటంత సింధు ఉంచి, ఆ సింద్ర
తప్ప, పైకి బిందెజాడ ఏమీ కనబడకుండా
చేశాశ్ర . అతన తనకు వచ్చే డబ్బృలో
స్విల్సంగా ఖర్చ్చకు ఉంచృ కుని, వు గిలినది
బిందెలోకి జారవిడిచేవాడు.

తండ్రి ఇలా చెయ్యటం కొర్ర కు ఒకనాశ్ర
ఛూశాతు గాని, డప్పులన్త తండ్రి వావి లో
ఎంధృ కు వేస్ప్టిన్నదీ ఊహీంచలేకపొయా త్ర
వార్ర తన తుడ్రిని, “అదేవి టి, నాన్నా? ఇంకో
పి టకు నా కల్టూ కొనకుండా చిల్లర డబ్బుల
భా వి లోకి అలా జారవిద్ర స్పిన్నామా” అని
అడిగాదు .

రంగనాధం వాడితో “ఛాశ్ర, బాబా,
భావిలో ప్ర నకు అప్పిపేట్టిన బ్ర) ణదాతలు
న్నార్చ . వారికి వునం చాలా ఇంగ ్యవలసీ
ఉంది. వు నరబదవాళ్ళం గనక ఒక్కసారిగా
అంతా ఇఛ్చ్చకోలేం. అంధృ కే రోజూ కొంచెం
కొంచెంగా వారికి వ్రు ట్ట జెప్పిత్త న్నాన్త . నేన్త
వేస ప్రితి చిల్లిగవ్వా వారికి వు ట్బత్ప ౦ది,”
అన్నారు.

ఈ వూట కొద కు నవు సీ, తన తండ్రి
లోభిగా బతకటం ఇందుకే కాబోలు నన్త ఠు
న్నాథు . వాడికి బ్ర ణదాతల వీ ద పిట్టరాని
కోపిం కూడా కలిగింది. వాడ్త తండ్రితో
“వాళ్ళవ్తూ లాన్నేగదా వు నం ఇలా రోజూ

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        