             

ఒలింపిక్‌ క్విజ్‌ కాంచ్టా

& చందమామ బహుమతి

2004 వేలో ప్రారంభించబడిన ఛ్యూ(టీన-చందఛూ వు ఒలింపీకర్చిజ. గ్ర B "
కాంటెస్ట్‌ ఆరునెలల వరకు కొనసాగుతుంది. కింద ఇవ్వబడే ప్రశ్టలు. | Ph
ఆసీక్తికరంగాఫా , క్రీడల వీరిజ్ఞానాన్షీ పేంపోందించేవిగానూ ఉంటాయి. FB
వాటీకి సరైన సమాధానాలను ఎంపీకబేని, ఎంటీ ఫొరాన్ని పూర్తిచేసి,
శా్యటిన చాట్‌ ఎక్రల్ర ట్ర్‌ 5 రేవట్స్‌తో పొటు ఈబుజీని కత్తిరించి ఫ్ర) గింమా
తేదీలోగా న్యూ (డన్‌ చందమాను కాంటెస్ట్‌, చందమామ రంటియా లిమిటెడ్‌,
82 డిఫైన్ట్‌ ఆఫీసర్ట్‌ కాలనీ, ఈకాట్ట్రుతాంగల్‌, చెన్చాయ్‌ - 600 0975కు పంపండి.

ఇది ఒక అఖిల భారత పొటీ. ప్రతినెలా ఈజీ కోసిం ఛూ దండి. పొటీలో పొల్గొనండి. నెలనెలా
3 కోనికా కెమేరాలు, 10 కాల్యుతులేటర్లు, 50 నూట్రన్‌ స్వీట్‌హోంపర్స్‌ వత్ర నీగా (వీథవు , ద్వితీ ,
త తీయ బహిమతులుగా ఇవ్వబడతాయి. ర నెలల పోటీ అనంతరం, 6వ నెలలొ జరిగే బంపర్‌
(డౌల్ఫో విజేత సొధారణ బమ్‌వు త్ర లతో పొట్ట ఒక వీర్భనలోకంప్రి ్య్రటల్‌వు కూడా అంధ్ర తుంటాథు.
6 నెలలు జరిగే అన్ని పొటీలలోనూ పాల్గొనేవారికి వూ త్రవ్రే బంపీర్‌ డ్రాలో పొల్లొనే అర్హత ఊంట్లు ౦ది.
బంపీర్‌ డ్రా ఫీలితాలు డీసేంబర్‌ నెలలో పెఫ్హు ద్యారా తెలియ జ్‌ బడగలమా

న్యూ ట్రిన్‌-చందనూను ఒలింపిక్‌ క్విజ్‌ కాంట్ట్ట్‌-5

క్రింది ప్రిశ్టలన్త జాగ్రత్తగా చదివి సిర్థో సివూ ధానాన్ని నిర్దీత ఖాళీ బాక్స్‌లో టిక్‌ [7] వూ ర్క్‌తో స్రూ చించండి.
1. 2000 సిడ్నీ ఒలింపీక్స్‌ వు హీ ళల మారథాన్‌లో గెలుపొందిన వారెవరు?

 
  

ఆసీర్‌ కంప్యూటర్‌

[0 నవోకో తకహాషీ [0 మేరీ-జోస్‌ పెరెక్‌ [0 పలా ఇవాన
2. ఒలింపిక్‌ గేమ్స్‌ పురుషుల లాంగ్‌జంప్‌లో నమోదర్హ) న అత్యధిక ధూ రం ఎంత?
07.00వీ, 07.49. 07.6వీ.
గ 3. ఒలింపిక్‌ [క్రీడలలో పతకాలు ఇచ్చేపోటీగా టెన్నిస్‌ ఏ సంవత్సరంలో ప్రవేశపెట్టబడింది?
స్తి ప్రిసీద్ధ ఛాంపీయ్ర శ 01936 01988 01992
SE 4. 1976 నంచి ఒలింపీక్‌ క్రీడ లలో వెయిట్‌ లిఫ్టింగ్‌ విభాగంలో ఎన్ని విభిన్న బాడీలిష్టేంగ్‌ క్లాసు
వితుఎమవు ల్లర్‌, (ఫెదర్‌ వెయిట్‌, లైట్‌ వెయిట్‌ మొ.) ప్రహేపెట్టబడ్డార్స) ?
టార్జానగా 19 చిత్రాలలో Tl BE Fig Tin)
నటించడానికి పై ర్వం a =
ఒలింపీక్‌ క్రీడలలో బంగార్చ | 9+ ఈ సంచికలోని న్యూటన్‌ అడ్వరొట్రజ్‌మంంట్‌లో ముత్త్తి ఎన్ని '1'లున్నాయూ లక్కగట్టండి.
పితకాలన్స సాధించాదు. 09 0 07

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

| | పదేనిబారాజః * వౌ టిన, చందనా వ సింస్థిల ఉద్యోగ లు గాని, వారి బంధు మల) గాని ఈ పౌటీలో పొల్లొన కూడథు* న్యాయ నిర్దేతలన ఎంపీకచేబపాక్కు వా కటిన సింస్థికు వూ త్రమే

| ఉంటుంది* భారతీయ సింతతికి చెందిన 15 ఏళ్ళలోపు పిల్లలు మాత్రమే ఈ పోటీలో పాల్గొనడానికి అర్హులు * పొటీని పోడిగించడం లేదా ఫు) ౦ధ గానే ష) గించే ప్రిత్యేక హిక్కు ఒక్క
నూ్యటినకు వూ త్రవే ఉంటు ౦ది* వయేసి ను (ద్ర వసిరచడానికి బర్త్‌సిర్జివీకేటను జతపిరచాలి * ఆన్నీ సరైన సమాధానాలుగల ఎం(ట్రీల నుంచి లాటరీ పిద్దతి ద్వారా విజేతలనే ఎంసీక

| చేయే డం ఇరు గ్రత్త ంది* నితేశలకు స్ఫ్రొ ద్వాగా సివూ చాగంతెలి య తేర బశ్చుత్త ంది * బస్రిన్సు తివస్త్నిమూకు బధ ఆ గా నగదు ఇవ్వబడదు * ఖని న్సతి నస్తివఅకు ఇన్పే గ్యారంట్‌

| వాటిఉత త్తి దార్ర లకు సింబంధించినది వూ త్రవ్రే * ఒకపోటీదారు నెలకు ఒకేఒకఎంగ్రి మాత్రమే పంపాలి * ఆలాంటి ఒకటిరెండు పోటీలలో గానీ, మొత్తం ఆరు పోటీలో గానీ పాల్గొనవచ్చు.
* ఎం(ట్రీఫారాలతో ఎలాంటి ఉత్తర ప్రిత్ర ్యత్తరాభా ఆంగీకరించ బడమా ఎం(ట్రీ ఫారంబో వీ ర్రచేట సంతకు, పౌటీనింగ్రప్ర నిబంధనలకు వీ ఆంగీకారంగా భావించబత్త త్ర ంది. * వ్రు గింమీ

| తేదీ తరవాతచేరే ఎంట్రీ) అంగీకరించ బడమా అన్నీ సరైన సమాధానాలు గల ఎంట్రీలు రానట్టయికే, ఎక్కువ సైనసమాధానాలు గల ఎం|ట్రీల నుంచి (డ్రాచేయడం ఇర్ర గ్రత్రంది * న్యా

$% నిక్టేతలజే త్ర ది నిర్ణంత్రే ౦.

| ముగి తేదీ : 30 న్టొంబర్‌ 2004

|

|

|

|

|

|

RY
న్పి:. తరగతి :
ఇంటి చిర్ర నావూ గి పీనకోడ్‌: ...

 
 

  

NO TE nn ENE Fo
India's largest selling sweets and borfees,

        