

రంగన్న చేయి చాచాడు. కాపలావాడు కొట్టడం ప్రారభించాడు. నాలుగు దెబ్బలు పడినై, తట్టుకున్నాడు రంగన్న, ఐదోదెబ్బ పడటంతోటే స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. కొంచెంసేపటికి తెలివి వచ్చింది. ఆరో దెబ్బకు మళ్లీ చెయ్యి చాచాడు రంగన్న. మునసబు హృదయం కరిగిపోయింది. 'ఆగండి' అన్నాడు. వెంటనే రంగన్నని తనతో యింటికి తీసుకుపోయాడు.

వాడు కొంచెం స్తిమితపడ్డాక మునసబు "అబ్బాయీ, యిలా మోసం చెయ్యటం తప్పు కాదా ?" అని అడిగాడు,

అందుకు రంగడు, "బాబూ! బందిలి దొడ్డి అంటే అసలు ఏమిటో నాకు తెలి యదు. నేను కావాలని నా అవని వాళ్ల చేను పైకి తోలనూలేదు. దురదృష్టంవల్ల అది పట్టుబడి పోయింది. అందుకు నేనూ విచారించాను. కాని, ఆలోచించగా దానికి అక్కడ బాగా పోషణ జరుగుతున్నదికదా

మాకు తిండికి కరవైతే ఐంది. పాపం అదైనా అక్కడ హాయిగా వుంటోంది అని తృప్తి కలిగింది. దాన్ని వడిలి నేను క్షణం సేపు ఉండలేను. అందుకనే జీతం బత్తెం లేకపోయినా నౌకరీ యిప్పించమని కోరాను. ఇప్పుడు మీరు ఆవుని తోలుకెళ్ల మంటున్నారు. మా పొట్ట గడపటమే కష్టంగావుందే, దాని సంగతి ఏం చూడ గలం?" అన్నాడు.

మునసబు రంగన్నని చేరదీసి, 'ఎంత ఆమాయకుడివిరా, రంగన్నా! ఊళ్లోవాళ్ల పశువుల్ని మేము వూరికే పోషిస్తామను కున్నావా? సోనివ్వు. ఇవాల్టినుండి మీరు మా యింట్లో ఉండిపొండి. మీ ఆవునికూడా మా పశువులతోపాటే ఉండనీ, అన్నింటినీ నీవే కాస్తూవుండు" అన్నాడు.

నాటినించి రంగన్న ఎంతో విశ్వాసంగా పనిచేసుకుపోతున్నాడు. వాడూ, వాడితల్లి, వాళ్ల ఆవూ క్షేమంగా వుంటున్నారు.

        