            అందుకు వాళ్లు, ౪ మాదేమున్నదోయ్‌.
మునసబుగారిని అడుగు ” అన్నారు,

వెంటనే రంగన్న మునసబుగారి
చగ్గరకు వెళ్లి, |పాధయపడ్డాడు,

" అబ్బాయ్‌! ఆది చాలా కష్టమైన పని
నీవు చూడబోతే బొడ్డూడని కుంకవి, నిన్ను
గురించి.గ వర్నమె ౦టువారికి రాయాలి,
జీతాలూ భత్యాలూ యిచ్చేది వారేకదా ”
అన్నాడు మునసబు,

“అయ్యా నాకు జీతం వద్దు, వూరికే ||

నౌకరీ చేస్తాను” అన్నాడు రంగన్న
ఉత్సాహంతో, సరేనన్నాడు మునసబు,

* * *
వ్రరునాడు ఉదయం రంగన్న చద్దన్నం
తిని బందిలిదొడ్డికి వచ్చాడు, మరి
కాసేపటికి రంగన్న తల్లి లబోదిబోమని
'మొత్తుకుంటూ అక్కడికి వచ్చింది. ఆవిడ
వెంట మునసబుకూడా వున్నాడు.

రంగన్నని చూస్తూనే మునసబు,
+ ఎంత మోసం చేశావురా నువ్వు! ఆవుని
వూల్లోవాళ్ల చేలోకి వదిలి, ఏమీ ఎరగనట్టు
వూరుకోవటమే కాకుండా, నాకు టోపీ వేసి
బందిలిదొడ్డి శాపలాకు నవుకరుగా
కుదిరావా?”” అంటూ నిప్పులు క కా స్రడుః

i

z

 

రంగన్నతల్లి, మునసబు గారి కాళ్లాొవేల్లా
పడి “ఈ ఒక్కసారికి క్షమించండి
బాబూ ”” అని వేడుకున్నది,

4 సరే పైకం చెల్లించి ఆవుని తోలుకు
పోండి ”” అన్నాడు మునసబు,

*4 బాబూ, కనికరించండి. చేతిలో చిల్లి
గవ్వయినా లేదు” అని 'మొరబెట్టుకుంది
ముసిలిది.

ఇంతలో రంగన్న ముందుకు వచ్చి,
“బాబూ! డబ్బు అడక్కండి, మీ యిష్ట
మొచ్చిన శిక్ష విధించండి ” అన్నాడు.

4 సరే వీడిని ఆరు దెబ్బలు కొట్టండి ”
అని మునసబు ఉ త్తరువిచ్చాడు,

అజా చందృ్షవామ ఇహ

 

        