             

రంగన్న పదేళ్లు నిండని పసివాడు, ఐన్యా
వాడిది ఈడుకు మించిన ఆలోచన, పాపం,
తండి చిన్నప్పుడే పోయాడు, తం(డ్రి వానికి
విడిచిపెట్టినదల్లా ఒక్క ఆవు. అదంటే
రంగన్నకు |ప్రాణం. ఆ ఆవుపాలు అమ్ము
కొని వాడూ, వాడి తల్లీ పొట్ట పోసుకొ నేవారు,
తనకు తిండి లేకపోయినా సహిస్తాడు
కాని, ఆవుపొట్ట ఏపాటి వెలితి ఐనా రంగన్న
సహించలేకపోయేవాడు, కాలమానం
మారింది, వాళ్ల పొట్ట నిండటమే కష్టమైపో
యింది, ఇక ఆవునేం పోషించగలరు ?
ఒకరోజు, సాయం[త్రం రంగన్న గడ్డి
మూట బుజాన వేసుకుని వస్తున్నాడు.
ఇంతలో ఆ దారిన ఎవరో యిద్దరు ఒక
ఆన్పని లాక్కుపోతున్నారు. చూడగా, అది
తమ యింటిపక్క నుండే సుందరయ్య గారి
అవే! రంగన్నకి దుఃఖం పార్లి వచ్చింది,
వాళ్లు ఎవరో, ఆ ఆవుని అలా ఎక్కడికి

 

లాక్కుపోతున్నారో, ఎందుకో, తెలుసు
కుందామని వాళ్లవెంటనే వెల్లాడు,

వాళ్లు బందిలికొడ్డి చేరుకుని, తాము
తోలుకువచ్చిన ఆవుని లోపల కట్టివేశారు.
'మేత తెచ్చి పడేసి, నీళ్లు పట్టారు,

రంగన్న వాళ్ల ్వగ్గరికి పోయి, “ఈ ఆవు
సుందరయ్యగారిది కదా? యిక్కడ కట్టి
'వేశారెందుకు ?” అని అడిగాడు,

“ ఊళల్లోవాళ్ల చేలల్లో పడి మేస్తూంటే
కట్టిపడెయ్యక వీంచేస్తాం?” అన్నారు వాళ్లు,

“అలాగా...” అంటూ రంగన్న
యింటికి వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత వాడు |పతిరోజూ ప్రొద్దునే
తన ఆవుని ఆ బందిలిదొడ్డి దగ్గ9కి
తోలుకు వచ్చి దాదాపు రోజంతా అక్కడే
వుండిపోయేవాడు, సుందర న్యుగారి తవు
యింకా దొడ్డిలోనే వుండటం, దొడ్డి వాళ్లు
దానికి మేకా నీళ్లూ అమరుస్తూ వుండటం,

యం. సోమప్ప, వేపేరి

 

 

 

        