             

 

చూదబేసరికి రంగన్నకి రకరకాలుగా ఆలో
చనలు పోయినై.

ఒకరోజున వాడు యథాప్రకారం ఆవుని
'మేపటానికి తీసుకు వెల్లాడు, ఒక చెట్టునిడని
కూర్చుని ఆవుని మేతకు వదిలాడు,

రంగన్నకి ఎప్పుడు నిద్ర పట్టిందో తెలి
యదు. మెలకువ వచ్చి చూచేసరికి, అపు
లేదు. ఒక్కపరుగున పోయి బందిలిదొడ్డి
చేరుకున్నాడు. సుందరయ్య గారి ఆవు
[ప్రక్కనే తమ ఆవూ కట్టివెయ్యబడివుంది,

ఇది చూడగానే రంగన్నకి మొదట
దుఃఖం పొర్ణివచ్చింది. కాని వెంటనే
వాడికి ఒక ఆలోచన కలిగింది. “తలవని

EEEEXELEEELELEEM
తలంపుగా ఆవు బందిలి దొడ్డిలో కట్టివెయ్య
బడింది, ఇదీ ఒకవిధంగా మంచిదే. దాని
పోషణగుఠించి యిక విచారించవలసిన పని
లేదు, నా ఆవు చల్లగావున్నది. ఆదే నాకు
పదివేలు ” అనుకున్నాడు,

మరి కా సేపటికల్లా యిల్లు చేరుకున్నాడు.
* ఆవు ఏదిరా ?” అని అడిగింది, తల్లి,

*ఉందిలే ఒకచోట, క్షేమంగానే
వుంది. దాని పోషణగురించి మనకు చింత
యేమీ ఆక్కర్లేదు, మన సంగతి మనం.
చూచుకుంట చాలు” అన్నాడు రంగన్న.

* అదేమిటిరా అలా అంటావు? మన
ఆవుని మరెవళ్లు పోషిస్తారు? ఎందుకు:
పోషిస్తారు? ఎవరో తీసుకెళ్లి మన ఆవును
పోషి స్టేమటుకు మనకేం లాభం? ఎవళ్లన్నా
తీసుకుపోయి మేపితే వాళ్లే దాని పాలు
పితుక్కుంటారుకదా మరి, మనమాట?”"
అని అడిగింది తల్లి.

“అదంతా స్తిమితంగా చెబుతానులే ”
అన్నాడు రంగన్న, ఆమె వూరుకున్నది,

ఆరోజే రంగన్న బండిలిదొడ్డి దగ్గిరికి
వెళ్లి అక్కడి కాపలావాళ్లతో + నేనూ మీతో
పాటు యిక్కడ పశువులకు కాపలా
వుండేదా ?” అని అడిగాడు,

NEN EEE చందమామ ౫న
కం ; స్‌ 14 సః

 

        