             

 

                                      71


మంగలి తాను చూసినది. ఎవరికీ చెప్పనని మణిభద్రుడికి, ప్రమాణం చేసి, వెళ్లిపోయాడు. వెళ్ళుతూ దారిలో వాడు ఇలా అనుకున్నాడు :

దిగంబర జైనుడి నెత్తి మీద చేప వారి కర్రతో కొట్టితే బంగారు విగ్రహంగా మారుతాడన్నది కళ్ళారా చూశాను. ఈ సంగతి ముందే తెలియక ఎంత బుద్ధి తక్కువవాణ్ణి అయాను ! నేను రోజూ ఆరు గంటలపాటు రకరకాల మనుపు లకు క్షారం చేసి సంపాదించే ఆరేడు వెండి నాణాలు నా సంసారం గడవటానికి చాల పు గదా, ఇంతమంది దిగంబర జైనులు తిరుగుతున్నారు. నా కీ సంగతి మాట మాత్రం తెలిస్తే, మణిభద్రుడి లాగా పదినిమిషాలలో లక్ష బంగారు నాణాలు సంపాదించుకుని ఉందునే! డబ్బు

చెయ్యటంలో వైశ్యుడికి మంగలి సాటి రాడంటే అందులో అబద్ధం ఏమున్నదీ? ఉన్నట్టుండి మనుషులు లక్షాధికారులు ఎట్లా అవుతారా అని ఆశ్చర్యపడి, అదంతా తెలివితేటలూ, వ్యాపార దక్షతా కాబోలు ననుకునేవాణ్ణి! కావలసిందల్లా మంచి దుడ్డుకర్రా, దిగంబర జైనుడూ, బలమైన దెబ్బా! తమ కులం మటుకే బాగుపడాలని వైశ్యులు ఈ రహస్యం ఎవరికీ చెప్పరు. కాని నాకు తెలిసి పోయింది! రేపు ఊళ్లో ఉన్న దిగంబర జైనుల నందరినీ మా ఇంటికి ఆహ్వానించి, వాళ్ళ బుర్రలు బద్దలుకొట్టి, అంతులేని బంగారం సంపాదించుకుంటాను. అదంతా ఒకవేళ నేను దుబారాగా ఖర్చు చేస్తే దేశంలో దిగంబర జైనులకు కొదవా ?"

                                   పంచతంత్రం