            రెండవసారి యుధ్ధానికి వెళ్ళాడు. ఎంత
సమర్థుడైనప్పటికీ కంచిరాజు, ఈమారు
జరిగిన మహాయుద్ధంలో 'నెగ్గలేక
పొయ్యాడు.
ఎప్పుడైతే కంచిరాజు ఓడిపోయాడో,
కసికొద్దీ పురుషోత్తముడు, తనకు శత్రు
వైన కంచిరాజునూ, రాజకుమారినీ
బంధించమని ఆజ్ఞాపించాడు, i
ఇప్పుడు తన పశమైవున్న ఆ రాజ
కుమారిని పెళ్లాడటానికి ఎటువంటి |
|
అభ్యంతరమూ లేదు గనుక, పురుషోత్త
ముడు అలా చేస్తాడని అనుకొన్నారు |
ఆం౦దరూ. కాని, పురుషోత్తముడు!
ఆ పిల్లను పెళ్ళాడదలచలేదు సరికదా,
మళ్ళీ కన్నెత్తి ఐనా చూడలేదు. తన
మంత్రిని పిలిచి, "ఈ అమ్మాయికి ఎప
డైనా ఊడ్చేవాడి సంబంధం చూచి ముడి
పెట్టవలసిం,'"దని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.
కోప౦కొద్దీ రాజు ఇచ్చిన ఆజ్ఞను
పాలించటమా, వద్దా ? అని గట్టి సమస్య
పట్టుకొన్నది మంగతెకి. అయితే, మం (తె
మంచి బుద్ధికుశలుడు. ఈ విషయంలో
ఎంతమా|(తం తొందర పడకూడదు, బాగా
నిదానించాలి అనుకొన్నాడు. '' సరే ''నని
రాజువద్ద సెలవు తీసుకొని, ఆ క్షణమందే
ఎవ్వరికీ తెలియని ఒక రహస్యస్థలంలో
కంచి రాజకుమారికి బస ఏర్చ్బరిచి,

చందమామ

 

NYE
అక్కడ ఆమెకు సమస్తమైన రాజోప _
చారాలూ జరగటానికి తగిన ఏర్పాట్లు
చేశాడు. ఈ సంగతి |బహ్మరుద్రులకై నా
తెలియదన్నమాట. |

ఆజ్ఞ ఇచ్చిన తరువాత పురుషో త్రముడు
రాజకుమారిని. గురించిన సమాచారమే
మరచిపోయాడు. కంచిరాజుకు కూడా

క్రమేణ కోపం తగ్గింది, దురుసుతనంగా

తను ఆనాడు తూలనాడినందుకు ఎంత
గానో పశ్చాత్తాపం చెండాడు.
తరువాత, మరి కొద్ది నెలలకల్లా మళ్లీ
శ్రీజగన్నాథస్వామివారి ఉత్సవాలు
వచ్చినై. మామూలు ప్రకారం పురుషో త్త
ముడు స్వామిని సేవించే దీక్షలో మగ్ను

4

        