             



అప్పుడు యుధాజిత్తు తన మం(తితో ఏకాంతంగా,“ముని మాటలు విన్నావు
గదా! మనోరమనూ, ఆమె కొడుకునూ
తీసుకుపోయే మార్గమేది? శ త్రుశేషం
ఉంచరాదు గద! నుదర్శనుణ్ణ చంపితే
గాని నా మనవడి వీలుబడికి క్షేమంలేదు.
ఇక్కడ నన్ను ఎదిరించటానికి ఎవ
రున్నారు ? ముని మాటలు చూసి మనం
భయపడాలంటావా ? '" అన్నాడు.
దానికి మంత్రి, “మునుల మీదికి
ఒంటి కాలితో పోవటం అంత మంచిది
 కాదు. వాళ్ళు శ క్రిమంతులు. పూర్వం

వసిఘ్టుడి మీదికి ఇలాగే వెళ్లి విశ్వా
మి(తుడు గొప్ప పరాభవం పొందాడు,

56

ఆ దెబ్బతో విశ్వామి(తుడు రాజరికాన్ని
పదిలేసి, తపశ్ళ క్తి  సంపాదించటానికి
బుషి అయాడు. కాకపోయినా,. సుదర్శ
నుడు దీనస్థితిలో ఉన్నాడు. డబ్బు లేదు.
కుర్రవాడు. నీ మీదికి ఎలా వస్తాడు?
అంతగా పస్తే అప్పుడే చూసుకోవచ్చు.
అంతేగాని, ఈ మునితో తగాదా పెట్టుకుని
[ప్రాణం మీదికి   తెచ్చుకోవద్దు '”
అంటూ హితవు చెప్పాడు.

మంత్రి మాటలు పాటించి యుధా జిత్తు
భరద్వ్యాజుడి దర్శనం చేసుకుని, జరిగిన
దానికి క్షమాపణ చెప్పుకుని, తన ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత మనోరమ ఆశ్రమంలో నిశ్చిం
తగా ఉండిపోయింది. సుదర్శనుడు
క్రమంగా పెరిగి, పదకొండే ళ్ళ వాడై,
ముని వద్ద వేదం అభ్యసించాడు. అలాగే
శాస్త్రాలూ, ధనుర్వేదమూ నేర్చుకున్నాడు.

ఒక .రోజు సుదర్శనుడికి మహాదేవి
కలలో కనిపించి, ఆతనికి అస్త్ర విద్యలు
[ప్రసాదించింది.

ఇంతలో, కాశీరాజు కూతురు శశికళ,
అద్భుత సౌందర్యవతి అని విని సుదర్శ
నుడు ఆమెను సెళ్లాడగోరాడు. అదే
విధంగా శశికళ కూడా భరద్వాజా
శ్రమంలో ఉంటున్న సుదర్శనుణ్ణి గురించి
విని, ఆతన్నే పెళ్ళాడ నిశ్చయించింది.

e

చందమామ

        