            Rae Te A MEY — -

*

విసిరాడు. ఆ నీరు రెండు చుక్కలు

'తగలగానే ఆ మాయ గోవు చచ్చిపడి

పోయింది.

“ఛి, ఛీ! గోహత్య చేసినవాడి ఇంట
భోజనం చెయ్యరాదు, పోదాం!’ అని
మునులు లేచారు.

గౌతముడు. వారిని వేడుకుంటూ,
“ గోప్తును చంపిన పాపం ఎలా పోతుంది?''
అని అడిగాడు.

“గోవు శవం పడిన (ప్రదేశం మీదుగా
గంగ [ప్రవహిస్తే నీ పాపం పోతుంది,"
అన్నారు మునులు.

గంగను తన పొలం మీదుగా |ప్రవ
హింపజెయ్యటానికి గౌ తముడు శివుణ్ణి
గురించి తపస్సు చేశాడు. కొన్నాళ్ళకు
శిపుడు ప్రత్యక్షమై, తన జటను ఒక
దాన్ని గౌతముడికి ఇచ్చి, దాన్ని పిండమని
చెప్పాడు.

గౌతముడు శివుడి జటను

పోయి గోవుకళేబరం మీద పిండేసరికి,
గోపు బతికి లేచి, ఆడదాని రూపంతో

తీసుకు

అకు డినుంచి వెళ్లిపోయింది. అక్కడ
నది ప్రవహించింది. ఆ నది గౌతముడు
తెచ్చినది గనక' దానికి గౌతమి అనీ,
గోవును బతికించినది కావటంచేత
గోదావరి ఆనీ ప్రసిద్ధిపొందింది.

ఒకసారి గౌతముడు |బహ్మాదత్తు డనే
రాజు ఇంటిక వెళ్ళి, భోజనం సెట్టమని
అడిగాడు. ఆ రాజు గౌతముడికి వళ్ళ

తరబడి భోజనం పెట్టాడు, ఒక రోజు

భోజనంలో మాంసం వచ్చింది. గౌతముడు
రాజును గద్దవు కమ్మని శంపించాడు.
రాజు క్షమాపణ చెప్పుకున్న మీదట,
“ నిన్ను రాముడు తాకుతాడు, అప్పుడు
నీకు గద్ద రూపం పోతుంది,’ అని
గౌతముడు చెప్పాడు.

గౌతముడు న్యాయసూ త్రాలు రచిం
చాడు, వారసుడు వాటిని నిందించాడు.
గౌతముడు వా్యసుణ్ణి తన కళ్ళతో చూడ
నని [ప్రతిజ్ఞ చేసి, అరికాలిలో కన్ను

కల్పించుకుని దానితో వ్యాసుణ్ణి

చూశాడట!

 

        