            గా రాత ాాాత కారా ాియారదరాణా. చా I అ ఇ; హహా

నువ్వులు ఎలా తినాలి?

సుబ్బిశెట్టి నువ్వులను ఎండబోసి, రెండు చేతులూ లేనివాణ్ణి కాపలా ఉంచాడు, మొండి
చేతులతో వాడు నువ్వులు తినలేడని ! అయినా ఆరగంట ఆగి శెట్టి నువ్వులను చూడ్డానికి :
వచ్చాడు. ఆవిటివాడు నువ్వులు తిన్నాడేమోనని ఆనుమానం వచ్చి, “వీం రా? నువ్వులు ||
f తగ్గినట్టున్నాయి. నువు తిన్నావు కదూ ?”” అని శెట్టి అడిగాడు. |
hl “ ఆవిటివాళ్ణు గదా, ఎలా తినగలను, బాబూ ? ” అని కాపలావాడు తన మొండి చేతులు
చూపించాడు. |
| “ఆ మాత్రం నాకు తెలుసులేరా! మొండిచెయ్యి తడి చేసుకుని, దానికి నువ్వులు ||
| అద్దుకుని తినలేవా వీం? ” అన్నాడు శెట్టి.
' తను అలాటి పని చెయ్యలేదని ఆవిటివాడు తన తల్లి మీదా, పెళ్ళాల మధ్యా, పిల్లల మీదా ||
(పమాఖాలు చేశాడు. శెట్టి తృప్తిపడి వెళ్ళిపోయాడు,
ఆవిటివాడికి నువ్వులు ఎలా తినాలో తెలిసిపోయింది. ఆ పద్దతి ఆవలందించి, వాడు
నువ్వులు తిననారంభించాడు. _-కొలపల్లి ఈశ్వరరావు

 

 

 

 

 

        