            Tr కాకాని ;

మం త్రి పదవిలాంటి ఉన్నత స్థాయికి
తేవటం నాదే పొరపాటు, వీ సామంత
రాజుకో తప్ప, రాజుకు సలహాలివ్వటానికి
నువ్వ అర్హుడివి కాదు,’ ఆని ఆశ్విక
నాయకుడితో, ''మహాసేనానీ! పది
మందైనా లేని ఆ చచ్చు వెధవలతో
మనకు రాయబారాలేమిటి? మర్యాదగా
లొంగిపొమ్మని హెచ్చరించి, లొంగకపోతే
చుట్టు ముట్టి పట్టుకుని, కోటలోకి
ఈడ్చుకు రా. బహుమానాల సంగతి తర
వాత ఆలోచిద్దాం," అన్నాడు.

“వాడు 'నిజమైన రాక్షసుడైతే
[ప్రమాదం గద, మహారాజా !'” అన్నాడు
ఆశ్వికనాయకుడు బొంగురు పోయిన
గొంతుతో.

Mate AE గట్టిగా ఓ మారు పళ్లు

“నీ వెంట వున్న సైన్యంతో ఒర
న్స కాదు, నూరు మంది రాక్షసుల
నైనా పట్టి బంధించవచ్చు. నేనే స్వయంగా
వస్తాను, ఎక్కడ నా యుద్ధాశ్వం ?'"

అంటూ బురుజు మీది నుంచి గబగబా .

కిందికి దిగాడు, :
సేవకుడొకడు గుర్రాన్ని RR
సూర్యభూపతి ఎగిరి దాని వీపు మీద

కూర్చున్నాడు. మంత్రి అందుబాటులో

వున్న మరో గుర్రాన్ని ఎక్కాడు. ముందు
సామంతుడూ, పక్క లన మం త్రీ, సేనానీ

చందమామ

 

బయలుదేరి, కోట ద్వారం దాటి మైదాన
ప్రదేశానికి వచ్చారు.

వాళ్ళు రావటం చూస్తూనే దొంగ నాగ
మల్లు పట్టలేని * ఉత్సాహంతో, “ ఆహాం,
నా పథకం పారింది! రాజైన సామం
తుడూ, మం॥|తీ, సేనానీ మన వలలో
చిక్క బోతున్నారు, "" అన్నాడు.

“ఈ ముగ్గుర్నీ పట్టినందుకు రాజు

దుర్ముఖుడు మనకేదైనా మంచి బహు
మానం యిస్తాడంటావా, మల్లూ ?'” ఆని
అడిగారు దొంగలిద్ధరూ.

“బహుమానం ఏమిటి? మీకు
దుర్ముఖరాజుగారు ఒక సంస్థానమే ఇచ్చే
స్తారు,'' అంటూ సైనికులిద్దరూ ఒరల్లో

15

 

        