            AQVERTS/WP/216/TE/ GB

స

నేను వారందరినీ
నా గ్‌ా స్కెచ్‌

సపెన్‌తో చితించాను.

— ఐం డో
స్కెచ్‌. సెన్‌తో
రంగులు, పిల్లలు వాటిని ఇష్టపడుతారు, వారు
[(డాయింగు ఇష్టవడుతారు. మెపిల్లలలో

ఇన. నిగూఢమైన (పతిభని వెలుపలికి తెండి.

అతనికి/ఆమెకి ఆకర్షనీయమైన ఎకో
స్కెచ్‌ 'పెన్‌ల సంచీని బహుకరించండి,
వవి అకర్షనీయమైన రంగులలో

Pa డిస్త్రీ బ్యూటరు ? కిరన్‌ & క౦.
FP 73/756 స్కామ్‌ సెట్‌ స్ట్రీట్‌, బొంబాయి 400 002,
పోను : 824432

ల స్కై పెన్‌ లతో (వ్రాయటం
ఆసందదడాయరం.

 

        