             
గుణం
రాఘవయ్య అనే జమీందారు దగ్గిర చంద్రయ్య అనే కుర్రవాడు కొత్తగా పాలేరు పనికి చేరాడు. రాఘవయ్య ముక్కోపి అనీ, క్రూర స్వభావుడ నీ చంద్రయ్యకు ముందే తెలుసు. చంద్రయ్య రాఘవయ్యను అసహ్య పడ లేదు. పనిలో చేరటానికి సంకోచించలేదు. రాఘవయ్య దగ్గిర పనిచేసే ఇతర పాలేరు కుర్రాళ్లు వద్దని సలహా ఇచ్చినా చంద్రయ్య వినిపించుకోలేదు.
నవ్వుతూ లేచిపోయెవాడు. అర్ధరాత్రి వేళ కూడా రాఘవయ్య చంద్రయ్యను లేపి ఏదో పని చెప్పేవాడు.
దొడ్లో గేదె పాలు ఇయ్యకపోతే కాని రాఘవయ్య చంద్రయ్యను తిట్టేవాడు. ఒకసారి పొలంలో ఆకుమడి ఒక మూల మాడిపోయిందని, రాఘవయ్య అర్థం లేకుండా చంద్రయ్యను కొట్టాడు. అలాగే ఇంకోసారి ఇంటి కోళ్ళను గండుపిల్లి పీక కొరికిపోతే, చంద్రయ్య దెబ్బలు తిన్నాడు.
ఇలా రాఘవయ్య ఎన్ని చేసినా చంద్రయ్య నవ్వుతూ భరించేవాడేగాని, ఎన్నడూ తిరస్కారం చూపలేదు. చంద్రయ్య ఎందుకు సహించి పడి ఉంటాడా అని రాఘవయ్య ఏనాడూ
చంద్రయ్య పనిలో చేరినప్పటినుంచీ రాఘవయ్య సాధింపులూ, చీదరింపులూ ప్రారంభమయాయి. రాఘవయ్య చంద్రయ్యని కూర్చుని కూడు తిననిచ్చే వాడుకాడు, నిలబడి నీళ్లు తాగనిచ్చేవాడు .. కాడు. అన్నం తింటున్న చంద్రయ్యను ఆలోచించలేదు. ఏదో పని చెప్పి, అన్నం ముందునుంచి లేవగొట్టేవాడు రాఘవయ్య. చంద్రయ్య
రాఘవయ్య చంద్రయ్యను పెట్టుతున్న బాధలకు కుమిలిపోయిన మనిషి
జి. నరసింహమూర్తి