               
 
 తనతో యుద్ధానికి రమ్మనీ, లేదా తనకు లొంగి పొమ్మనీ వజ్రనాభుడు ఇంద్రు డికి కబురుపంపాడు. ఏమి చెయ్య టానికి ఇంద్రుడికి పాలుపోలేదు.
దేవతలు వితర్కించుకుని, యుద్ధంలో తాము జయించటం సాధ్యంకాదు గనక అతని దుర్గాన్ని రహస్యంగా ప్రవేశించి, ధ్వంసం చేతామనుకున్నారు. కాని వజ్ర పురి దుర్భేద్యం.
వజ్రనాభుణ్ణి దేవతలు చంపలేరు గాని మనుషులు చంపవచ్చు! ద్వారకలో కృష్ణుడి కొడుకైన ప్రద్యుమ్నుణ్ణి అందుకు ఉపయోగించ వచ్చునని ఇంద్రుడు ఆలోచించాడు.
వజ్రనాభుడి కూతురు ప్రభావతి గొప్ప సౌందర్యవతి. వజ్రనాభుడికి ఆమె అంటే పంచప్రాణాలు. ఆమె మంచి
  
 
 

