             

పండితులు తెల్లబోయారు. రాజు కూడా, "మీరు వాళ్ళను గీత గురించి ప్రశ్నించకుండా ఇలా అనడం సమం జసంగా లేదు." అన్నాడు.

“ నేను కూడా గీత చదివాను. గీతలో నాకు అర్థమయినది ఒకటే : ప్రతిమనిషి 'నేను' అన్న భావాన్ని విడనాడాలి. చిరంజీవి రాజుకు ఇలా చెప్పాడు: ఏ పనిగాని తాను చేస్తున్నానని గాక, భగ వంతుడే చేయిస్తున్నాడనీ, తాను నిమిత్త మాత్రుడిననీ గుర్తించాలి. 'నేను' అన్న పదం అజ్ఞానాన్నీ, అహంకారాన్నీ తెలియ జేస్తుంది. గీతాసారాన్ని వంట బట్టించు కున్నామంటున్న ఈ పండితులందరూ దాన్ని తమ స్వశక్తితో సాధించామను కుంటున్నారు." అన్నాడు చిరంజీవి..

పండితులందరూ ఏకగ్రీవంగా చిరం జీవి చెప్పినది నిజమనీ, తమలో విద్యా గర్వమూ, అహంకారము జాస్తిగా ఉన్నా యని తెలుసుకున్నామనీ, ఆయన మాటలతో తమకు జ్ఞానోదయ మయిందనీ ఒప్పుకున్నారు.

రాజు పండితులను యథాశక్తి సన్మా నించి పంపేసి, చిరంజీవితో, "నా ప్రజలు సంతోషంగా ఉండగలందులకు వారికి గీత బోధింపజేతామనుకున్నాను. ఇంకే దైనా ఉపాయం ఉంటే చెప్పండి." అన్నాడు.

" సంతోషం అనే పదానికి అర్థం లేదు.. ప్రభూ.. దేశంలో సోమరులనేవాళ్ళు. లేకుండా చెయ్యండి. వయోజనులందరూ కష్టపడి పనిచేసే మాటైతే, దేశం కల కాలం సిరిసంపదలతో తులతూగుతుంది. తాను కష్టపడి సంపాదించుకున్నది అనుభ వించే ప్రతివాడికి తనకు తెలియకుండానే తృప్తి ఉంటుంది. వేదాంత బోధలు మనుషుల్ని సోమరులుగా చేస్తాయి. ఆసక్తి ఉన్నవారు వాటిని గురించి ఎలాగూ తెలుసుకుంటారు. అది వారి స్వవిషయం అవుతుంది. దానికోసం మీరు ప్రత్యేకంగా ప్రయత్నించవలసిన అవ సరం లేదు...

        