             

ఆశోక్‌ మంగటజాలి, అథణి (కర్ణాటక)

ప్ర? ధూమకేతు అనేది ఏమిటి ? |

నః నూర్యుడు కేంద్రంగాగల సౌరకుటుంబంలో ఆ కేంద్రం చుట్టూ పరిభమించుతూ
(గ్రహాలూ, ఉప గ్రహాలూ, |(గ్రహశకలాలూ, ఉల్కల్యూ తోకచుక్కలూ ఉన్నాయి. ఇవి దీర్చవృ త్త
కక్ష్యలలో తిరుగుతూ, నూర్యుడికి చాలా దగ్గిరిగా వచ్చి, తిరిగి చాలా దూరం 'వెళ్ళిపోతుంటాయి,
నూర్యుడి సమీపంలోకి వచ్చినప్పుడే వీటికి “ తోక ” ఉండటం మనం చూస్తాం. దూరంగా ఉన్నప్పుడివి
గోళాకారంలోనే ఉంటాయి. వీటి కేంద్రంలో ఘనపదార్థంతో బాటు మనీభవించిన వాయుపదార్థం
ఉంటుంది. నూర్యుడి కాంతికి ఈ పదార్థం ఆవిరి అయి, ధూమకేతువు “తల ”కు దూరంగా కొట్టుకు
పోయి, “తోక "లాగా కనబడుతుంది. (గ్రహచలనాలను గురించి మూఢవిశ్వాసాలు ఉన్నట్టే తోక
చుక్కలు కనబడటం గురించి కూడా మూఢనమ్మ కాలున్నాయి.

బాళ్‌ 1. జంభేకర్‌, బసీన్‌ (మహారాష్ట్ర) -
|[ప్ర: మబ్బులు నల్లగా ఉంటాయి. వాననీరు తెల్లగా ఎందుకుంటుంది ?

నః నీరు తెల్లగా ఉండదు, నూర్యకాంతిని మబ్బులలోని సిరు నిరోధించగలిగినప్పుడు ఆవి
నల్లగా కనిపిస్తాయి. నీటికి. రంగు లేదు. %

ప్ర: కొండలు ఎలా విర్చడతాయి ?

నః భూఖండాల దిగువన రాతిపలక ఉంటుందనీ, భూఖండాలు కదులుతున్నాయనీ ఈనాడు
శాస్త్రజ్ఞులకు 'తెలును. ఇలాటి కదలికవల్ల రెండు భూఖండాల మధ్య ఒరిపిడి కలిగినప్పుడు దిగువన ఊన్న
రాతిసలక మణిగి పైకి పొడుచుకు వస్తుంది. పర్వత పం౦క్తులన్నీ అలా వీర్చడినవే, మనం భారతదేశం
అని చెప్పుకునే భూఖండం ఆసియాఖండాని కేసి నొక్కుకుంటున్న కారణం చేతనే హిమాలయపర్వత
పంక్తులు వీర్పడ్డాయి. అవి ఇంకా పైకి లేస్తూనే ఉన్నాయి. హిమాలయ శిఖరాలు ఒకప్పుడు సముద్రం
అడుగున వుండేవనటానికి నిదర్శనంగా వాటిమీద జలచరాల అవశేషాలు దొరుకుతున్నాయి. భూఖండాల
మధ్య ఒరిపిడి నిలిచిపోగానే పర్వతాలు పెరగటం మాని, పాన్గకూ, ఎండకూ, గాలికీ గురిఅయి తరిగిపో

నారంభిస్తాయి. తూర్పు తీరాన వున్న కొండలు అరిగి, తరిగి పోతున్న వే,

LZ శా

 

        