B. తాసారం
వివేకవర్ధన మహారాజు తన ప్రజలు ఎల్ల కాలమూ సంతోషంగా ఉండాలని కోరే వాడు. అందుకు ఏం చెయ్యాలని ఆయన జ్ఞానులను అడిగితే, సౌఖ్యాలు మనిషికి నిజమైన సంతోషం ఇయ్యవనీ, తృప్తి ఒకటే ఆ పని చెయ్యగలదనీ చెప్పారు. తృప్తి ఎలా వస్తుందని రాజు వారిని అడిగాడు.
"ప్రజలకు వేదాంతం బాగా వంట బట్టాలి. వేదాంతసారాన్ని కాచి వడగట్టగా తయారైనది భగవద్గీత. ఆ గ్రంధాన్ని ప్రజలకు వంటబట్టేలా చేసినట్టయితే, వారికి తృప్తి, సంతోషమూ కలుగు తాయి," అన్నారు జ్ఞానులు.
లందరికీ గీతాసారం నూరి పొయ్యడానికి అనేకమంది సమర్థులు కావాలి గదా ! అందుకని ఆయన ఒక ప్రకటన చేశాడు. భగవద్గీతను పామరులకు అర్థమయేటంత సులభరీతిని బోధించగల పండితోత్తము లకు రాజుగారు సన్మానం చేస్తారని చాటింపు వేయబడింది.
చాటింపు విని అనేకమంది పండితులు ఆస్థానానికి వచ్చారు. వారిని పరీక్షించ మని రాజు ఆస్థాన పండితుణ్ణి నియో గించాడు. ఆస్థాన పండితుడు వచ్చిన వారితో గోష్ఠి జరిపి, రాజు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి. మహా ప్రభూ ! వారందరూ ఉద్దండ పండితులు. భగవద్గీతలో వారిని
వివేకవర్ధనుడు పండితులను నియో గించి, తానే స్వయంగా గీతా బోధలు విని, జ్ఞానులు చెప్పిన మాటలలో నిజ మున్నదని ఆనుకున్నాడు. అయితే ప్రజ
పరీక్షించే శక్తి నాకు లేదు." అన్నాడు. రాజుకు ఏం చెయ్యాలో పాలుపోలేదు. ఆ సమయంలో రాజధానికి చిరంజీవి వచ్చాడు. దేశంలోగల ఉద్దండ పండితు
“వసుంధర ”