             

ఒకనాడు (ప్రభావతి |క్రీడానరోవరం వద్ద కూర్చుని ఉండగా, ఇంద్రుడు పంపిన రాజహంనలు కొన్ని
వచ్చి ఆమె సమీసంలో వాలాయి. ఆవి |ప్రభావతిని ఆకర్షించాయి.

  
 
  
 

ఆ హాంనలు తమలో తాము, “ఈ ప్రభా
వతి ఎంత సౌందర్యవతి! ఈమెకు
ద్వారకలో ఉండే ప్రద్యుమ్నుడే భర్త
కాదగును!” అని చెప్పుకున్నాయి.
ఆ మాటలు [ప్రభావతి విన్నది.

ఈ లోపుగా వజ్రనాభుడు తన. కుమా
ర్తెకు నాట్యంలో శిక్షణ ఇయ్యటానికి
జగత్స్ప్రసిద్ధుడై న నాట్యాచారుణ్ణి,
భద్రుడు ఆనేవాణ్ణి, పిలిపించాడు,
అయితే వజ్రప్పరికి వెళుతున్న భద్రుణి
దేవతలు తస్కరించారు.

   

        