             
     

తండి పోయిన శోకం తోడయింది.
కొడుకేమో చాలా చిన్నవాడు, ఏమీ
ఎరగని అర్భకుడు. తనకు దికె్కైవరు ?
తన తండ్రిని చంపిన యుధాజిత్తు తన
కొడుకు సుదర్శనుణ్ణ చంపకుండా విడిచి
సెడతాడా? తన మనవణ్ణై రాజును
చెయ్యటమేగద అతని ఆశయం? లీలా
వతితో తనకు సవతిపోరే తప్ప సఖ్యత
ఉండబోదు. ఆమె తనను కారాగృహంలో
సెట్టించకుండా ఊరుకోదు. మంగ్రులు
మొదట తన కొడుకు రాజ్యాభిషేకం
చేతామనుకున్నవారే, కాని ఇప్పుడు వారు
యుథాజిత్తు మాట, వినక తప్పదు, ఎటు
చూసినా తనకు అండ అన్నది లేదు.

ఇలా అనుకుని, మనోరమ విదల్లుడు
అనే మంత్రిని రహస్యంగా పిలిపించి,
తన పరిస్థితిని బట్టి తనకు కర్తవ్యం
విమిటో చెప్పమన్నది.
' విదల్లుడు ఆమెతో, “అమ్మా, నీకూ,
నీ కుమారుడికి ఇక్కడ ఏ మా[తమూ
క్షేమంలేదు. కాశీరాజు సుబాహువు నాకు
మేనమామ. ఆయన మహా శక్తిమంతుడు.
మనం అక్కడికి వెళితే కాపాడగలడు,''
అన్నాడు.

మనోరమ సరేనని, తన తంగడికి
తర్పణాలు విడిచి, సైరంధ్రి అనేదాన్ని,
తన కొడుకునూ తీసుకుని విదల్లుడి వెంట

చందమామ

కాశీనగరానికి బయలుదేరింది.
ఆ రాతి ఆమెనూ, అమె వెంట ఉన్న

వారినీ దొంగలు దోచి, కట్టుబట్టలతో '

వదిలారు. మర్షాడు ఆమె పడవ మీద
గంగానది దాటి, భరద్వాజుడి ఆశ్రమం
ప్రవేశించింది.

భరద్వాజుడు ఆమెను చూసి, “ఎవరు

నువు? ఎక్కడినుంచి వస్తున్నావు? నీ భర్త

ఎవరు? పుక్టైడు శోకం౦లో ఉన్నట్టు కని
పిస్తున్నావు, ఏమిటి కారణం?" అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నలకు ఆమె మరింతగా ఏడు
స్తూంటు, విదల్లుడు మునితో, |ధువసంధి
చావు మొదలుగా జరిగినదంతా చెప్పాడు,

అంతావిని భరద్వాజుడు మనోరమతో, '

అయితే

Je BSNS —

53 $4 3

        