               
  
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 

“ఒరే, మీరున్న
అడుగు ముందుగ్గాని, చైనకు్క్ర గాని
వేశారో తలలు నేల రాలగలవు. మంత్రి
గారు ఊహించినట్టు వాళ్ళు వేషగాళ్ళే.
నే నిప్పుడే పోయి రాజుగారికి సంగతి

సందర్భాలు చెప్పి వస్తాను,'' ఆంటూ
గు(రాన్ని తెరిచివున్న కోట ద్వారం కేసి'

పరిగె త్తించాడు.

కోట బురుజు పక్కన' నిలబడి అంతా

గమనిస్తున్న సామంతుడు సూర్యభూపతీ,
అతడి మంత్రీ ఆశ్వికనాయకుడు తమ
దగ్గిరకు రాగానే, '' శ [తువుల మీద దాడి
చేయటం మాని, వాళ్ళతో మంతనాలాడు
తున్నా వేమిటి?'' అని అడిగారు కోపంగా.

14

TW Pe

 

మాట,

చోటునుంచి ఒక్క

పంపాను. మరో విషయం,

ఆశ్వికుల నాయకుడు. వాళ్ళకు
తంతా చెప్పి, “ఏదో కొంత ధనం బహు
మతి యిస్తే, దుర్ముఖరాజును మన పరం

చేస్తామంటున్నారు, మహారాజా," అన్నాడు. :

దుర్ముఖుడి పేరు వింటూనే సామం
తుడు అదిరిపడి, '‘“ఆ రాజు యి౦కా
మృగానికి ఆహారమైపోయాడని మన
వేగులవాళ్ళు తెచ్చిన వార్త అబద్ధం అన్న
మహామంగత్రీ, నువు తక్షణం
ఆ 'వేగులవాళ్లో తలలు తీయించెయి్య,"'
అన్నాడు కోపంగా,

మంత్రి విచారంగా ముఖం సెట్టి,

“మహారాజా, ఆ వేగులిద్దరూ ప్రస్తుతం

కోటలో లేరు, మళ్ళీ అరణ్యానికి
దీర్హంగా
తరిచి చూడగా, వాడు నిజమైన రాక్షనసు
డనీ,
నేర్చినదై పుంటుందనీ అనుమానం
కలుగుతున్నది. అన్నిటి క ౦ క సెద్ద
సంశయం ఏమంటే; వాళ్లు బంధించి
తెచ్చామనేవాడు రాజు దుర్ముఖుడు కాక
పోవచ్చని,” అన్నాడు,

ఆ మాటలతో సామంతుడు ' సూర్య
భూపతి కోపంకొ ద్దీ నిలు వెల్లా వణికి
పోతూ, '“ఈ కోట ఆక్రమించిన తర
వాత నిన్ను సలహాదారు పదవి నుంచి

చందమామ

బతికే వున్నాడా! అరణ్యంలో ఏదోక్ఫ్యూర:

ఆ ఎలుగుబంటు యుద్ధవిద్యలు:

-
4

isd oer shai ge TN SANTEE iN

        