సైనికులు చెప్పిన తక్కిన మాటలేవీ విని
పించుకోకుండా, పక్కనవున్న మంత్రి,
సేనానాయకులతో,   "ఈ పొగరుబోతు
లకూ, ఆ వెనక నిలబడి వినోదం
చూస్తున్న వేషగాళ్ళకూ నా శక్తి ఎలాం
టిదో తెలియజెప్పాలి. వెంటనే కొందరు
ఆశ్వికుల్నీ, కాల్బల సైనికుల్నీ పిలిచి,
వీళ్ళను తిరిగి అరణ్యంలోకి పారిపో
కుండా చుట్టుముట్టమనండి." అంటూ
అరిచి, కత్తి పైకెత్తి దొంగ నాగమల్లు
వున్న ఏనుగుకేసి గుర్రాన్ని ఉరికించాడు.

  రానున్న ప్రమాదాన్ని క్షణంలో గుర్తిం
చిన నాగమల్లు, చప్పున ఏనుగును అది
లించి వెనక్కు తిప్పి, ఉగ్రదండుడూ,
తలారి భల్లూకుడూ వున్న చోటుకు దాన్ని
పరిగెత్తిస్తూ, 'తలారి భల్లూక ప్రభో !
నా పథకం బెడిసికొట్టింది! సామంతుడు
మన మీదికి మొత్తం సైన్యాన్ని ఉసి
గొల్పుతున్నాడు." అంటూ పెద్ద కేక
పెట్టాడు.

  రాజు అవమానించినా, తనలో రాజ
భక్తి కొరవడ లేదని నిరూపించేందుకు
యిదే అవకాశం అనుకుంటూ మంత్రి,
గుర్రాన్ని గట్టిగా కొట్టి, నాగమల్లు ఏనుగు
వెనక పరిగెత్తిస్తూ, "ఒరే, దేశద్రోహు
లారా, ఆగండి! మీ అందరినీ సూర్య
భూపతి మహారాజు శిరశ్ఛేదాలు చేయించి

స

చందమామ +

"తలారి. భల్లూక [ప్రభో ! L

 గాని వదలరు!" అంటూ వెర్రిగా అరవ
సాగాడు.
ఈ లోపల సేనా నాయకుడు దూరంగా
వున్న సైన్యాన్ని ముందుకు రావలసిందిగా
ఆజ్ఞాపించాడు. అంతలో ముందు మంత్రీ
కొంచెం వెనకగా సామంతుడు సూర్య
భూపతీ; ఉగ్రదండుడూ, తలారి భల్లూ
కుడూ వున్న చోటు చేరారు.
తన కోట ఆక్రమించిన సూర్యభూపతిని
చూస్తూనే రాజు. దుర్ముఖుడు ఉగ్రుడై
పోయి, కత్తి దూసి ఏనుగు మీద నిలబడి,
“ఒరే, సామంతు భూపతీ! నేను పర
రాజ్యాలను జయించటానికి వెళ్ళిన
అదను చూసి, నా కోటనే ఆక్రమిస్తావా ?

17

|

        