చంపించటానికి నిశ్చయించుకుని, చిత్ర కూట పర్వతానికి వెళ్లి, నిషాదుల రాజైన బలుడు అనేవాణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, శృంగిబేరపురాన్ని ఏలే దుర్దర్నుడు అనే వాడి వద్దకు వెళ్ళాడు.
ఈ సంగతి విని మనోరమ దుఃఖిస్తూ భరద్వాజుడి వద్దకు వెళ్లి, తమకు రానున్న ఆపద గురించి చెప్పింది. భరద్వాజుడు, తన ఆశ్రమం వెలపల వచ్చి ఉన్న | యుధాజిత్తును కలుసుకుని, "ఎందుకు వచ్చావు?" అని అడిగాడు.
"మనోరమ కోసం, " అని యుధా | జిత్తు చెప్పాడు.
" భర్తపోయి, తండ్రిపోయి, పుట్టెడు దుఃఖంతో తన కొడుకును వెంటబెట్టుకుని ఈ ఆశ్రమంలో తలదాచుకున్న మనోరమ తిరిగి ఇక్కడినుంచి వెళుతుందా ? " అన్నాడు భరద్వాజుడు.
"మర్యాదగా ఆమెను పంపితే పంపించు. లేకపోతే బలాత్కారంగా తీసుకుపోవలసి వస్తుంది," అన్నాడు యుధాజిత్తు,
"నీకు వచ్చిన భయమేమీ లేదు. నీ ఈ చిన్న కొడుకు రాజవుతాడు. నువు ఈ ఆశ్ర మంలో ఉండిపో." అన్నాడు. ఆయన చూపిన పర్ణశాలలో మనోరమా, విదల్లుడూ, సైరంధ్రీ, సుదర్శనుడూ జీవించసాగారు.
అయోధ్యలో శత్రుజిత్తు మహా వైభ పంగా రాజ్యాభిషేకం చేయించుకున్నాడు. మనోరమా, సుదర్శనుడూ ఎటు వెళ్లారో, ఏమయారో ప్రజలకు అంతుచిక్కలేదు. అయితే శత్రుజిత్తు తాత అయిన యుధా జిత్తుకు సుదర్శనుడూ, అతని తల్లీ భరద్వాజాశ్రమంలో ఉన్న సంగతి తెలియవచ్చింది. శత్రుశేషం ఉండటం మంచిదికాదని ఆయన సుదర్శనుణ్ణి
54
భరద్వాజుడు ఆగ్రహావేశంతో, "ఓరీ పాపీ! హీనుడా ! బలాత్కారంగా తీసుకు పోతావా ? ఏదీ? తీసుకుపో! మా ఋషు లంటే మీ రాజులకు అంత తేలిక అయిందా?" అన్నాడు.
చందమామ