 దేవతలు భద్రుడు ధరించిన పాత దుస్తులూ, ఆభరణాలూ తీసివేసి,
మంచి ఖరీదైన దివ్యాభరణాలిచ్చి,అతని దుస్తులనూ,ఆభరణాలనూ
ప్రద్యుమ్నుడికి కట్టబెట్టి, ప్రభావతి వద్దకు పంపారు.

భద్రుడి వేషంలో ప్రద్యుమ్నుడు వజ్ర పురి చేరి, ప్రభావతితో తాను ఎవరై నదీ చెప్పాడు. ప్రభావతి పరమానందం చెందింది.

ప్రభావతీ ప్రద్యుమ్నులు రహన్యంగా పెళ్ళాడారు. ఎప్పుడూ దండయాత్రల మీద తిరిగే వ(జనాభుడికి ఈ సంగతి తెలియదు. కాలక్రమాన ప్రభావతి కొడుకును కన్నది.

ప్రభావతి కొడుకును కన్నతరవాత వజ్ర నాభుడు నిజంతెలుసుకుని, ప్రద్యుమ్ను డితో యుద్ధానికి తలపడ్డాడు. కృష్ణుడు పంపిన చక్రాయుధంతో ప్రద్యుమ్నుడు వ(జనాభుణ్ణి చంపేశాడు. 

  

        