              
 

DN

సుమారు నాలుగు వందల సంవత్సరాల
|క్రిందట, మైసూరు (పాంతంలో ఒక
రాష్ట్రాన్ని పురుషో త్తము డనే రాజు పాలిం
చుతూ ఉండేవాడు. ఆయన గంగ
వంశానికి చెందినవాడు. గౌరవనీయుడైన
ప్రభువు, అవివాహితుడు. తగిన కన్య
దొరికితే తప్ప పెళ్లాడనని పట్టుదల
వహించాడు.

ఆ కాలంలో, కాంచీపురాన్ని ఏలే
కంచిరాజుకు ఒక కుమారై ఉండేది.
ఆమె లో కైకసుందరి అని పేరు పొందింది.
పురుషో త్త్రముడికి ఈ కన్య అన్నివిధాలా
తగినదని లోక౦లో ఒక వదంతి బయ
ల్టేరింది. 

ఈ వార్త పురుషోత్తముడి తంగ్రికి
చేరగానే, ఆయన కంచిరాజుకి పురో
హితుని ద్వార రాయబారం పంపించాడు.పెల్లి  చూపులకు ఏర్పాటు కూడా జరి

 

 

[a

ఇ నన్‌. అ..౬ వాదహా.కరణాావివ గా =.

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

7 ™_
NN |
\

    

ANE
పం
D 1
RY MN ‘

 

వ్ల
GE) Wl ఏ
i ae WW Vy FA

గింది. కంచిరాజు వారికి సమస్తమైన

మర్యాదలూ జరిపించి, తనకు కావలసిన

భోగట్టాలన్నీ తెలుసుకున్నాడు.
పురుషోత్తముడు గొప్ప వంశానికి

చెందిన యువకుడు, మంచి విద్యా

వంతుడు, శక్తి సామర్థ్యాలు కలవాడు.

ఇన్నిటికీ మించి ఉన్నతమైన అంతస్థు

కలిగిన వాడు. పైగా ఆ సమావేశంలో

పురుషోత్తముడూ, కంచిరాజు  కూతురూ

ఒకరినొకరు చూచుకొని మనసులో  ఇష్ట

పడ్డారు.

ఇన్ని విధాల అనుకూలంగా ఉండే

పురుషోత్తముని సంబంధం కంచిరాజుకు

బాగా నచ్చింది. అందుచేత, బాయపరిచి
కబురు చేదామని. అనుకొంటూ వున్నాడు.

పురతషోత్తముడు కూడా ఈ సంబంధం

నిశ్మిమైనట్టేభావించి, తన రాజ్యానికి

వెళ్ళిపోయాడు.

౧ ఎవర ంకటాయాయసంతలంకదావనకయ౫...ఎతాలకాజా.నవరాం ౮౯
= €

a

        