            సెళ్ల్ళాడినవాడు మూడు రోజుల్లో చస్తాడు,"
అన్నాడు నాగరాజు,

ఈ మాట వినగానే గురువులుకు గౌరి
మీద (భమ అంతా పోయి, విరక్తి కలి
గింది. వాడు ఆమెను వెంటనే ఇంటికి
పొమ్మన్నాడు.

మర్నాడు ఉదయం నాగరాజు గౌరి
ఇంటికి వెళ్లాడు. ఆసమయ౦లో
పున్నమ్మ ఇంట్లో లేదు. గౌరి వాడికి
నమస్కరించి, లోపలికి ఆహ్వానించింది.

“ మొన్నరా(తి మీ ఇంట దొంగతనం
జరిగిన సంగతీ, నిన్న గురువులుగాడికి
గుడి దగ్గిర దొఠికిన నగలు నీవే నన్న
సంగతీ, నీకు తెలుసా?'' అని నాగరాజు
గౌరిని అడిగాడు.

"నా కేమీ తెలియదే ? '' అన్నిది గౌరి
ఆశ్చర్యంగా,

నాగరాజు తన సన్యాసి వేషం తీసి
వేసి, తన గురించీ, తాను చేసిన దొంగ
తనం గురించీ దాచకుండా ఆమెకు
చెప్పేశాడు.

 

అణాల ాాణాారాఖ్శ్యా

““నువు దొంగతనాలు మానేస్తే నేను
నిన్ను పెళ్ళి చేసుకోగలను,'' అన్నది
గౌరి.

దొంగతనాలు మానేస్తానని నాగరాజు
గౌరి మీద [పమాణం చేశాడు.

కూతురి ద్వారా సంగతి అంతా తెలుసు
కుని, పున్నమ్మ, గురువులు తన సొమ్ములు
దొంగిలించాడని |గామాధికారికి ఫిర్యాదు,
చేసింది. |(గామాధికారి ఆమె సొమ్ములు
ఆమెకు ఇప్పించి, గురువులుకు జరి
మానా విధించాడు. 7

తరవాత నాగరాజు గొౌరిసి పెళ్ళి
చేసుకుని, ఆమెతో తన (గ్రామానికి తిరిగి
వెళ్ళి, తమ ఇంటి తలుపుతట్టి, ''నాన్నా,
తలుపు తియ్యి,'' అన్నాడు,

“'పోరాపో! మళ్లీ ఎందుకు వచ్చావు?"
అని తం డ్రి కసిరాడు,

“నీకు పరువైన కోడలిని తెచ్చాను,
నాన్నా ! '” అన్నాడు నాగరాజు. |

వెంటనే. వెంకయ్య తలుపు తెరిచి
కొడుకునూ, కోడలినీ ఆహ్వానించాడు.

TN]

TP

        