            కకాకాగాకానాఖా

ఆర్ధరా త ఎవరో తలుపు తట్టితే, ఒంటరిగా
ఉన్న ఆడపిల్ల తలుపు తెరిచె య్యట౦
ధైర్యం కాదు, తెలివిమాలినతనం౦ం!
అలాగే, భయానికి, జా|(గ్రత్తకి తేడా
ఉన్నది. డబ్బు దాచుకోవటమూ, రాత్రి
తలుపులు మూసుకోవటమూ, చీకట్లో
దీపం పట్టుకు పోవటమూ భయం కాదు,
జాగ్రత్త! ధైర్యమంటే అనుకోని సమస్య
గాని, |ప్రమాదంగానీ తటస్థపడితే, దాన్ని
గుండె నిబ్బరంతో ఎదురోగ వడం. అలాటి
పరిస్థితిలో వమీ చెయ్యలేక దిగజారి
పోవడం భయం. ఇప్పటికైనా ఈ తేడా
తెలుసుకు౦కటు 'మంచిది,'' అన్నాడు
రాజయ్య.

చంప తన తెలివితక్కువతనాన్నీ
అజా(గ్రత్తనూ (క్రమంగా జయించింది.

ఇది జరిగిన ఒక మాసానికి చంపకు
పెళ్ళి చూపులు జరిగాయి. పెళ్లికొడుకు

తల్లి చంప తనకు నచ్చిందని చెప్పి,
[ప్రధానం కింద ఆమె మెళ్ళో ఒక గొలుసు
తగిలించింది. దాన్ని చూసి చంప అదిరి

 

పడింది. అది తన మెడనుంచి SM
కాజేసిన గొలుసే !

ఆమె తల ఎత్తి పెళ్లికొడుకును చూసి,
మరింత అదిరిపడింది. అతనే తన గొలుసు
కాజేసిన దొంగ !

ఆమె చరచరా లోపలికి వెళ్లిపోయి,

‘నా గొలుసు కాజేసిన దొంగ” ఆ సెళ్లి
కొడుకే! చచ్చినా ఈ పెల్లికి ఒప్పుకోను,"
అని తండ్రితో అన్నది ఆవేశంగా.

రాజయ్య నవ్వి, “నువు మళ్లీ నీ తెలివి
తకు్కవతనాన్ని వెళ్లబెట్టుకుంటున్నాపు !
నిజానిజాలు తెలుసుకోకుండా మాట ఆనె
య్యడం ధైర్యం అనిపించుకోదు. అతను
నిన్ను గుడిలో చాలాసార్లు చూసి, పెళ్లి
చేసుకుందామనుకున్నాడు. అయితే నీలో ,
ఉన్న లోపం సరిదిద్దటానికి దొంగాట
ఆడాడు. నువు మారినట్టు తెలుసుకుని
పెళ్లిచూపులకు వాళ్ల అమ్మను తెచ్చాడు,”
అన్నాడు.

చంప వల్లమాలిన సిగ్గుతో తల దించు
కున్నది.

 

WN

        