             

మౌఘపూర్‌ రాజకుమారైకు యుక్త
వయసు వచ్చింది. అసాధారణమైన ఆమె
అందం గురించి విని గొప్ప గొప్ప
అనేక దేశాల రాజకుమారులూ

రాజులూ,
ఆమెను పసెళ్లాడగోరారు. కాని రూప
కుమారి తండ్రికి తన కుమా ర్రైను మణి
పూరు రాజైన శ్రీకుమారుడికి ఇయ్యాాలని
ఉన్నది. శ్రీకూుమారుడు సకల సద్గుణ
సంపన్నుడే గాక, అతని మాతామహుడి
అనంతరం ఆయన పాలించే మానా
సంస్థానానికి కూడా రాజవుతాడు.

కాని శ్రీకుమారుడిలో ఒక లోపం
ఉన్నది. అతని శరీర చ్చాయ నలుపు.
అతను ఒకప్పుడు పచ్చనివాడే. కాని
ఆరేళ్ళ (కతం అతను సపరివారంగా

వేటకు వెళ్ళి, పాము కరిచి, [ప్రాణాలతో ,

బయట పడినా, వివర్ణుడై పోయాడు.
ఈ నలుపురంగు కొంతకాలానికి విరిగి

పోయి, శ్రీకుమారుడికి సహజ వర్ణం
తిరిగి వస్తుందని వైద్యులు చెప్పారు, కాని
ప్రస్తుతం అతను నల్లనివాడే.
రూపకుమారికేమో నలుపు రంగ౦ంకజు
ఇష్టం లేదు. మంత్రి ధీమాన్‌ ఆమె
మనసు మార్చ యత్నించి ఈ విషయం
తెలుసుకున్నాడు.

“ మొహమాటం దేనికి? నేను నల్లని
వాళ్ణ పెళ్ళాడను. నాకు నల్లని పిల్లలు
పుట్టుకు రావచ్చు," అన్నదామె.

““అదేమిటమ్మా? నల్లని పిల్లలు
పిల్లలు కాకపోతారా? మనిషికి ముఖ్య
మైనవి మనస్సూ, స్వభావమూ మొదలై
నవి. రంగు అన్నది. కేవలమూ కళ్ళకు
గోచరించే (భమ. పరిస్థితులను బట్టి
ఆఅ [భమ అబద్ధం 'కూడా అవుతుంది.
నీ కొక చితం చూపుతాను,”
మం (త్రి ధీమాన్‌.

అన్నాడు

 

వీ. సి, నర్కార్‌, ఐం([ద్రజాలికుడు

ఇ... ఖాన

A

        