             

చంప తల్లి లేని పిల్ల. తంగ్రి గారా
ణా గ

బంతో ఆమె స్వేచ్చగా పెరిగింది. ఆమెది
మొండి ధైర్యం ;: నిర్లక్ష్యంగానూ, సాహసం
గానూ ప్రవర్తించేది. ఒంటరిగా చీకట్లో
వెళ్ళిపోయేది. గాలి రావడం లేదని,
సపెరటివాకిలి బార్లా తెరిచి పడుకునేది.
ఊరి చిపర ఉన్న గుడికి వెళ్ళి, పొద్దు
పోయి తిరిగి వచ్చేది. ఎవరినీ లక్ష్య
పెట్టక, ఎంతటి వాళ్ళతోనైనా నోటికి
వచ్చినట్టు మాట్లాడేది.

చంపకు పెళ్ళి ఈడు దగ్గిర పడుతున్న
కొద్దీ ఆమె తండి రాజయ్యకు, ఆమె
|పవర్తన ఒక సమస్య' అయింది. ఆమె
చూపే దుస్సాహసం [ప్రమాదకరమని
ఆయన ఎన్నోసార్లు చెప్పి చూశాడుగాని,
. చంప నవ్వి ఊరుకు నేది.

చంపకు పెళ్ళి సంబంధం చూసే పని
మీద రాజయ్య పొరుగూరు పోతూ,

ప అమ్మా, రాత ఇల్లు జాగ్రత్త! ఇంట్లో
ఒక్క త్తెవే ఉంటావు,” అని మరీ మరీ
హెచ్చరించాడు.

“నాన్నా, నాకు చీటికీ, మాటికీ ఎందు

కిలా పిరికి మందు పోస్తావు? ఏమీ
భయంలేదు ! నువు నిశ్చింతగా వెళ్లిరా,”
అన్నది చంప చిరాకు పడుతూ.

ఎందుకయినా మంచిదని, రాజయ్య
ఇంటో ఉన్న డబ్బూ, నగలూ మూటగటి,

గా టట
అటక మీద పాత బట్టలో చుట్టి సెట్టి,
వెళ్లిపోయాడు. తండి జా|[గ్రత్తను వేళా
కోళం పట్టిస్తూ, చంప తలుపు మూసు
కున్నది. తరవాత ఆమె భోజనం చేసి,
వంటిల్లు సర్తి, నిద్ర వచ్చేదాకా పెరటో

గణ © [ “
పచారు చేసి వచ్చి పడుకున్నది.

గ

ఆమెకు కునుకు పట్టుతూ౦డగా పెరటి
తలుపు మీద ఎవరో దడదడా బాదారు.
చంప లేచి వెళ్లి తలుపు తెరిచి, బయట"

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        