            గానా

భరద్వ్యాజాశ్రమంలో సుదర్శనుడు
పగలు శశికళను గురించే ఆలోచిస్తూ,
రాతి ఆమెనే కలలు కంటూ కాలం
వెళ్ళబుచ్చుతూండగా, ఒకనాడు ఆతని
వద్దకు శృంగిబేరపుర రాజైన నిషాదుడు
వచ్చి, నాలుగు గు[రాలు గల రథాన్ని,
జెండాతోనూ, సమస్త ఆయుధాలతోనూ
కూడినదాన్ని బహుమానంగా ఇచ్చాడు.

ఇదే సమయ ౦లో భరద్వాజా శ్రమం
లోని మునులు సుదర్శనుడితో, '' నువు
త్వరలో నే రాజు కాబోతున్నావు! నీకు
మహాదేవి కటాక్షం ఉన్నది,'” అని మనోర

మతో, '' అమ్మా, వీరమాతా! నీ కొడుకు

రాజు కాబోతాడు,'” అన్నారు.

మీ నొటి చలవపవల్ల అలాగే కావాలి!
ఒక్కడు కూడా తోడులేని నా కొడుకు
రాజెలా అవుతాడో మరి? అయినా మీ నోటి
మాట అబద్ధం అవుతుందా ? మీ దీపనే
వాడికి అన్నిటినీ మించిన సహాయం! ''
అంటూ మనోరమ తన మనసులో సంతో
షంతో పొంగిపోయింది.

సుదర్శనుడు తన రథం మీద ఎక్క
ఎక్కడ తిరిగినా అతని చుట్టూ ఒక
అక్షాహిణి సేన ఉన్నట్టుగా ఉండేది,
సుదర్శనుడి మీద మనస్సు నిలిపిన
శశికళ మాతం తిండి కూడా మాని
కృశించసాగింది. ఆమె బాధ కొంతవరకు

చందమామ

  

GAN WEANN eS \
[గ్రహించిన తండ్రి సుబాహుడు ఆమెకు
స్వయంవరం నిశ్చయించి, రాజులందరికీ
వర్తమానం పంపాడు.

స్వయంవరాలు మూడు రకాలు:
పణ స్వ య౦వరమూ, శుల్క స్వయం
వరమూ, ఇచ్చా స్వయంవరమూనూ.
రాముడు శివధనుర్భంగం చేసి సీతను
భార్యగా పొందినది పణస్యయంవరం,
సుబాహుడు తన కూతురికి నిశ్చయించి
నది ఇచ్చా స్వయంపరం, స్వయంవరం
వార్త వింటూనే నానా దేశాల రాజకుమా
రులు కాశీకి వచ్చి చేరారు.

ఎవరెవరు స్వయంవరానికి వచ్చినదీ
ఎప్పటికప్పుడు తెలుసుకుంటున్న శశికళ

57

        