            €్‌

లందరూ రాజుగారి దివాణానికి వచ్చి
ఉన్నారని తెలిసి, వారితో గోఫ్టి జరిపే
కోరికతో చిరంజీవి ముందుగా ఆస్థాన
పండితుణ్ణ కలుసుకున్నాడు.

ఆస్థాన పండితుడు అదివరకే చిరం
జీవిని గురించి విని ఉండడం చేత,
అతన్ని రాజు వద్దకు తీసుకు వెళ్ళి,
“ఎలాటి చిక్కు (ప్రశ్న అయినా విడ
దీయగల సమర్ధుడు ఈయన ! అదృష్ట
వశాత్తు మన నగరానికి వచ్చారు. మన
సమస్యను ఈయన పరిష్కరించగలరను
కుంటాను,'' అన్నాడు.

రాజు చిరంజీవికి తన సమస్య
చెప్పాడు.

“నేను ఆంత గొప్పవాణ్ణు కాను, కాని
ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు చిరంజీవి.

మర్నాడు రాజసభలో పండితు
లందరూ సమా వేశ మైనప్పుడు, చిరంజీవి
వారిని కలయజూసి, ‘మీ పాండిత్యంలో
తారతమ్యాలు తెలుసుకోవాలని [ప్రభువులు
అనుకుంటున్నారు. : అందుకుగాను ఒక
పోటీ ఏర్పాటు చెయ్యడం మీకు సమ్మత
మేనా ?'' అని అడిగాడు.

సమ్మతమేనని అందరూ తలలు
* ఆడించారు.

చిరంజీవి ఒక్కొక్క పండితుణ్ణీ చేరి,
“ భగవద్గీతకు భాష్యం చెప్పడానికి ఒర

చందమామ

 

జీవితకాలం చాలదంటారు,.
మీరు ఆ మహా [గ్రంధాన్ని ఇంత స్వల్చ
కాలంలో ఎలా ఆర్థం చేసుకోగలిగారు ?''
అని అడిగాడు. + |

“మీరు చెప్పినది నిజమే. కాని నేను
పట్టుదలగా కృషిచేసి, గీతాసారాన్ని వంట
పట్టించుకున్నాను,'" అంటూ |ప్రతి పండి
తుడూ తన కృషి గురించీ, ఘనత
గురించీ చెప్పుకున్నాడు.

అఆ౦ందరితోటీ మాట్లాడినాక చిరంజీవి
రాజు వద్దకు తిరిగి వచ్చి, '' మహా ప్రభూ,
వీరందరూ మహా పండితులే! అయితే
వీరిలో ఏ ఒక్కరూ గీతాసౌరాన్ని వంట
బట్టించుకోలేదు,'" అన్నాడు.

 

అలాంటిది

45

        