              

=
7

1,
//
//

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్లి. చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు,
అప్పుడు శ్వవంలోని బేతాళుడు, '' రాజా,
ఈ [ప్రపంచంలో నేరానికి శిక్ష ఉండదు.
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు గంగు అనే
పగటి దొంగ కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,'' అంటూ ఇలా
చెప్పసౌ గాడు

ఒకప్పుడు కాంచీపురం అనే నగర౦లో
ఒక పగటి దొంగ బయలుదేరి, అతి చాక
చాక్యంతో దొంగతనాలు చేయసాగాడు.
పట్టపగలు బేరం జరుగుతున్న దుకాణా
లలో కొనవచ్చినవారి డబ్బూ, దుకాణ
దారు డబ్బూ మాయమయేది. ఇలాటి
దొంగతనాలే స[త్రాలలో కూడా జరిగేవి.
దొంగను చూసినవారు లేరు. డబ్బు

దోతొల కధలు

3A

 

        