            దేవుడికి ఠోకరా!

ఓక ఊళ్ళో వీరయ్య ఆనే వ్యాపారస్తుడుండేవాడు. ఆతను రోజూ అంగడి మూసేటప్పుడు.
డబ్బంతా గల్లా పెట్టెలో పెట్టి, అందులో డబ్బు ఎవరూ' తీయకుండా ఉంటే TN ఒక
కొబ్బరికాయ కొట్టుతానని మొక్కు కునేవాడు,

అలా నెల రోజులు గడిచినా వీరయ్య దేవుడికి i కొబ్బరికాయ cH కొట్టలేదు,
అప్పుడు దేవుడు వీరయ్యకు కలలో కనబడి, + ఇన్నాళ్ళు గడిచాయి. నీ డబ్బు జాగ్రత్తగా
చూస్తున్నాను. ఒక్క కొబ్బరికాయ కూడా కొట్టావుకావేం ?” అని అడిగాడు. ,

“ ఎలాగండీ మరీ ? కొబ్బరికాయ కొట్టాలంటే కొనాలి గదా ? కొనాలంటే గల్లా పెట్టెనుంచి
డబ తియాలిగదా ? గల్లా పెట్టెలో డబ్బు పోకుండా ఉండటానికే గదా కొబ్బరికాయ కొట్టుతా
నన్నానూ !” అన్నాడు వీరయ్య,

దేవుడీ మాటకు ఆశ్చర్యపోయి, MN _-డి. శ్రీధరరెడ్డి

 

        