             

ఇలా అనుకుని మంగలి బోలెడన్ని
దుడ్డుకర్రలు తెచ్చి. తన ఇంటి చావడిలో
బోషా ణంలో దాచి ఉంచి, ఆ రోజల్లా
ముళ్ళమీద ఉన్నట్టుగా గడిపి, మర్నాడు
తెల్లవారగానే,  నగరంలో ఒక మూల

ఉన్న జై నమందిరానికి వెళ్ళి. మహా
వీరుడి విగ్రహానికి ప్రదక్షిణం చేసి,
మూడుసార్లు సాష్టాంగపడి, “జైనులకు
జయం ! బ్రహ్మచర్యానికి జయం ! జినుడు
మమ్మల్ని రక్షించాలి!  జినుడి భార్య
యశోధర రక్షించాలి!" అని గట్టిగా
అరిచాడు.

తరవాత వాడు జైనభిక్షువుల పెద్దను
సమీపించి, సాష్టాంగ నమస్కారంచేసి,
 "స్వామీ, తమరు తమ అనుచరుల నంద
రినీ వెంటబెట్టుకుని మా ఇంటికి విందుకు
ఇవాళ దయచెయ్యాలి !"అని ఆహ్వా
నించాడు.

దానికి పెద్ద భిక్షువు  "శ్రావకూ !
మమ్మల్ని విందుకు ఎందుకు ఆహ్వానిస్తు
న్నాపు?  తిండిపోతులైన బ్రా హ్మణుల
మనుకున్నావా?  మేం ఆహ్వానాలను
పాటించం.  ఆకలి అయినప్పుడు ఏ
గృహస్థు ఇంటికో వెళ్ళి, వాళ్లు పెట్టినది
ప్రాణం నిలుపుకునేటంత మాత్రమే
తింటాం,” అన్నాడు.

“మీ నియమం నాకు బోధపడింది.
కాని నా అభ్యర్థన ఒకటి ఆలకించండి.
మా ఇంట బోలెడన్ని వస్థ్రాలు పడి
ఉన్నాయి.  డబ్బు మూలుగుతున్నది.
అవి గ్రంథాలు తయా రుచెయ్యటానికీ,
దానధర్మాలు చెయ్యటానికీ  మీకు
ఉపయోగపడవచ్చు. మీ ఇష్టం!  మీరు
వద్దంటే ఇతర భిక్షువుల వద్దకు పోతాను,”
అన్నాడు మంగలి.

ఇది విని మందిరంలో ఉన్న ఆరుగురు
బిక్షుపులూ ఏక కంఠంగా, “మేం వస్తాం.
నువు ఇచ్చేవి వ్యక్తి బహుమానాలు కావు
గనక తీసుకోవటానికి మాకు అభ్యంతరం
లేదు.  నువు మరెవరివద్దకూ వెళ్ళనవ
సరంలేదు,'' అన్నారు.





        