

 

జిత్తు కూడా వచ్చాడు, ఇలా వచ్చిన

మనోరమ తంగ(డ్రీ, లీలావతి తంగ్రీ స

మనవడి మేలుకోరి -వారు మంత్రులతో
మాట్లాడారు,

ఆ సందర్భంలో యుధాజితు వీర
సేనుడితో, ''నీ మనవడు నుదర్శనుడు
వయసులో ఒక్క పిసరు సెద్ద అయితే
అవుగాక, నా మనవడు శ[త్రుజిత్తు అన్ని
ఇతర లక్షణాలలోనూ సుదర్శనునణ్ణ
మించినవాడే. వయోజే్యేష్టుడికన్న గుణ
జ్యేఘ్టడు  ఎకు్కవగదా! నా మనపడే
రాజు కావటానికి అర్హుడు,” అన్నాడు.

దీనికి నీరసేనుడు, “అది పిచ్చి
మాట! నాకూతురు మనోరమ పట్టపు

52

రాణి, ఆమెకు పుట్టిన సుదర్శనుడే రాజు,

పెద్దవాడు రాజు కాదనే ధర్మం అదేం

ధర్మం ?. అన్నాడు.
అప్పుడు యుధాజిత్తు .మంగత్రులతో,
“మీరూ, మీరూ ఏకమై సుదర్శనుణ్ణి రాజు

F చేస్తే, నా మనవడు శ(త్రుజితు చేతులు

కట్టుకుని కూర్చుంటాడనుకుంటున్నా రా ?
బబ

వాడికి తెలివి ఉన్నది, బలం ఉన్నది,

బలం గలవాణ్ణు నేనున్నాను. మిమ్మ
లృందరినీ తుడిచిసెట్టి వాడు రాజ్యం
పుచ్చుకుంటాడు ! నేను క త్తిపట్టానంటే
భూమినే చీల్చి పారెయ్యగలను. నాకు
ఇతరులు ఒక లెకా్క? ఆలోచించు

కోండి," అన్నాడు.

ఇద్దరు తాతలూ ఘర్షణపడసాగారు.
వినే వారికి రోత పుట్టింది. |ధువసంధి
చచ్చాడని తెలిసి, రాజ్యాన్ని దోచుకుందా
మని శృంగబేరపురం నుంచి ఆటవికులు
వచ్చారు. వాళ్ళు ఒక వంక దూరంగా
నగరాన్ని చుట్టుముట్టి ఉండగా, యుధా
జిత్తూ, వీర సేనుడూ తమ తమ సైన్యాలను
పోగుచేసుకుని, యుద్ధానికి తలపడ్డారు.
రెండుపక్షాలూ దారుణంగా పోరాడాయి,
ఆ పోరాటంలో యుధాజిత్తు వీర సేనుభ్ణి
చంపేశాడు.

మనోరమ తన తం[డి చావుకు ఎంతో
దుఃఖించింది. భర్త పోయిన శోకానికి

చందమామ

        