"మరి, ఏనుగును వెనక్కు తిప్ప మంటావా, మల్లూ ? " అని దొంగల్లో
ఒకడు అడిగాడు.
44
ఉహుఁ, అలా చేస్తే అందరి దృష్టిలో మనం ఒట్టి చవట వెధవలమైపోతాం. నేను వేసిన పథకం ఏమాత్రం పారు తుందో ప్రయత్నం చేసి చూస్తాను. విక టిస్తే మనను కాపాడేందుకు భల్లూకుడూ, రాక్షసుడూ వుండనే వున్నారు గదా." వున్నారు గదా." అన్నాడు నాగమల్లు.
''అయితే, ఆ సామంతుడి సైనికులు సమీపించకముందే ఏదో ఒకటి చేసెయ్యి." అని ఒక దొంగ గుస గుస లాడుతున్న సైనికులతో, " ఒరే, ఏమిటి మీ మంత
12
నాలు! పారిపోయి శత్రుపక్షంలో చేరాలను కుంటున్నారా ? డొక్షలు చీరేయగలను," అంటూ కత్తి ఎత్తాడు.
నాగమల్లు కోపంగా ఒకసారి ఏనుగు మీద వున్న సైనికు లిద్దరికేసి చూసి. చప్పున తలపాగా విప్పి, గాలిలో రెపరెప లాడిస్తూ, తమ కేసి వస్తున్న సామంతుడి సైనికులతో, "మిత్రుడుగా వస్తున్నాను, మీరున్న చోటనే ఆగండి! మీ రాజుగా రెక్కడ? మేం పాతరాజు దుర్ముఖుణ్ణి ప్రాణాలతో బంధించి తెచ్చాం. ఏదైనా మంచి బహుమానం యిస్తే, అతణ్ణి ఒప్ప చెప్పి, మా దారిన మేం పోతాం," అన్నాడు.
ఆ మాటలు వింటూనే, వాళ్ళను సమీపిస్తున్న ఆశ్వికులూ, సైనికులూ ఆగి పోయారు. ఆశ్వికుల నాయకుడు మిగతా వాళ్ళనుంచి వేరుపడి, కొంచెం ముందుకు వచ్చి, “ఇందులో ఏదైనా మోసం లేదు గదా? కోట గోడల మీది నుంచి మీరంతా అరణ్యం దాటి రావటం మా రాజుగారూ, మంత్రిగారూ చూస్తూనే వున్నారు." అన్నాడు.
" మోసం చేయదలిస్తే, పట్టపగటివేళ యింత కొద్దిమందిమి. మీ కోట కేసి రాగలమా ? మీరాక్రమించిన కోట పాత యజమాని అయిన దుర్ముఖరాజు బతికి
చందమామ