            ళ్‌ = ౬౩ ఎ మై న F = కజక్‌ హ్‌ TPN
P dy ”
+ f

దొంగ దొంగే

రిక రాత్ర ఒక దొంగ ధర్మయ్య ఇంట్లోకి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, తలుపు గడియపెట్టి,
ధర్మయ్య కాళ్ళపై పడి, “ ఆయ్యా, నన్ను రక్షకభటులు తరుముతూ వస్తున్నారు. వాళ్ళకు
దొరికానంబటే నాకు చావు తప్పదు. నేనిటు రాలేదని చెప్పి, నా [ప్రాణం కాపొడారంబటే మీ మేలు
మరవను,” అని ప్రాధేయపడ్డాడు.

ధర్మయ్య రాజభటులతో, ఆటుగా ఎవరూ రాలేదని చెప్పె! దొంగను కాపాడాడు. రాజ '
భటులు వెళ్ళిపోగానే దొంగ ధర్మయ్యకు కత్తి చూపించి, ఇంట్లో ఉన్న నగలూ, డబ్బూ
తన కిచ్చెయ్యమన్నాడు.

“నా మేలు మరవను ఆని ఇప్పుడేకదా అన్నావు?” అన్నాడు ధర్మయ్య ఆశ్చర్యంతో,

“ నేను అలా అనలేదు,” అన్నాడు దొంగ.

“ దొంగవై తే మాత్రం ఇంతలోనే ఇంత అబద్ధం ఆడతావా ఖా అని ధర్మయ్య ఆడిగాడు.

“నువు పెద్ద హరిశ్చం ద్రుడివిలేవయ్యా ! నువు ఇందాక రాజభటులతో ఆబద్ధం చెప్ప
లేదూ ?” అన్నాడు దొంగ. 3 కోలార్‌ కృష్ణఆయ్యర్‌

 

        