             

  

నుంచి కత్తులు దూయబోయి, నాగమల్లు
హెచ్చరించటంతో ఆగిపోయారు.

సామంతుడు సూర్యభూపతి,
మల్లు ఏనుగును నమీపించి,. = (ఒరే,
నువు చెప్పినదంతా, మా మహా సేనాని విన్న
వించగా, చిత్తగించాను. నా రాజ్యంలో,
నా కోట ముందు చేరి, మహారాజునైన
నాతో బేరసారాలాడ చూస్తావా? వెంటనే
పోయి, ఆ ఏనుగుల మీద వున్న దుర్ము
ఖుడితో పాటు, వేష గాళ్ళను కూడా
పిలుచుకురా. కోట (ప్రవేశించాక, నీకూ,
ఆ రాక్షస, ఎలుగుబంటి వేషాలు కట్టిన
వాళ్ళకూ తగిన బహుమతు లిస్తాను.
'దుర్ముఖుడి తల కోట కొమ్ముకు కట్టాలో,

16

TONE Se

నాగ

 

జా ్స

ద్వారానికి చేళ్లాడదీయాలో తఠవాత నిర్ణ
యిస్తాను," అన్నాడు.

సామంతరాజు ఇలా అనేసరికి, దొంగ
నాగమల్లుకు తను వేసిన పథకం పారే
అవకాశం లేదని తెలిసిపోయింది. వాడికి
ఆటు దుర్ముఖరాజు మీదగాని, యటు
అతడి కోట ఆక్రమించిన సూర్యభూపతి
పైన గాని [ప్రత్యేకించి ద్వేషం, గౌరవ
భావాల౦ంటూ ఏమీలేవు, సూర్యభూపతి
అహంశకారంకొడద్దీ రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుల్ల్ణో
గాని, తలారి భల్లూకుణ్ణిగాని అవమా
నించటం జరిగితే, పెద్ద రక్తపాతం జరిగి
పోతుంది. అది జరగటం దొంగ నాగ
మల్లుకు యిష్టం లేదు.

నాగమల్లు జవాబేమివ్వటమా అని
ఆలోచించేంతలో, వీనుగు మీద వున్న
దుర్ముఖుడి సైనికులిద్దరూ చప్పున
కత్తులు దూసి, “దుర్ముఖ మహారాజుకూ,
జై! అంటూ లేచి నిలబడి, సామం
తుడితో, "ఓయ్‌, సూర్యభూపతి! నీకు
చావు తప్పదు. దుర్ముఖ మహారాజుకు
సాయంగా వచ్చిన వాళ్లు నిజమైన

రాక్షసుడూ, మం(తశక్తులు గల తలారి '

భల్లూ కుడూ 1!” అంటూ కేక పెట్టారు.
దుర్ముఖ మహారాజుకూ, జై! 'అన్నృ
కేక వింటూనే కోపో[ద్రేకంలో మతి

పోగొట్టుకున్న సామంతుడు సూర్యభూపతి,

చందమామ

at tt tide tf

RE TNT WY

శ

enfin

NF

        