            కల వ్యా స. తక శ ము)

ఆయన చప్పట్లు, చరచగానే రూప
శుమారి గదిలోకి ఒక సేవకుడు ఒక
పళ్లెం మీద గుద్ధ కప్పి తెచ్చి, బల్ల మీద
ఉంచాడు, ఇంకొక పక్కనుంచి గదిలోకి
రాజూ, రాణీ వచ్చారు.

"బాబుగారూ, ఇదేమిటి? ''
రూపకుమారి అడిగింది.

ధీమాన్‌ పళ్లౌం మీది నుంచి గుడ్డ తొల
గిస్తూ, “అమ్మా, ఇది నీ దృష్టికి పరీక్ష.
ఈ పళ్లెం మీది గాజుగ్గాసులో మన ఐం[ద్ర
జాలికుడు, సోమనాథుడు పోసిన మంత
ఉన్నది. మెరుపు తకు వగా
ఉన్న చంచా పైకి తియ్యి," అన్నాడు,

గ్లాసులోని నీటిలో ఉన్న చంచాలలో
ఒకటి తళతళా మెరుస్తున్నది. రెండోది
మామూలుగా ఉన్నది. రూపకుమారి

క

అని

జల౦

ఆ రెండో చంచాను సైకి తీసింది.
“ఇప్పుడు మెరిసే చంచాను పైకి

తియ్యి,” అన్నాడు మంత్రి ధీమాన్‌,
రూపకుమారి రెండో చంచాను పైకి

తీసి నిర్ణాంతపోయింది.

అది మసిపారి,

PS

కారు నలుపు రంగులో ఉన్నది! దానిని

ఆమె ధీమాన్‌ కోరిన మీదట తిరిగి నీటిలో
సెట్టింది. వెంటనే అది తళతళా మెరవ
సాగింది. వెండి కూడా అంతగా మెరవదు!

ధీమాన్‌ ఆమెతో, Al అమ్మా, , చూశావు
గదా! కారు నలుపు వస్తువులు కూడా
అద్భుతంగా 'మెరవగలపవు. రంగు అన్నది
కేవలమూ దృష్టికి సంబంధించినది. అది
ముఖ్యమైన గుణం కాదు. శ్రీకుమారుడిలో
ఎన్నో మెరుపులున్నాయి. నేను అతన్ని
గురించి క్షుణ్ణంగా ఆరా తీశాను. అతని
కన్న గొప్ప భర్త నీకు దొరకడు!
అన్నాడు.

రూపకుమారి శ్రీకుమారుణ్ణ సపెల్లాడ
టానికి ఒప్పుకున్నది. వైద్యుడు చెప్పినట్టు
గానే అతని నలుపు రంగు త్యరలో నే
విరిగిపోయి, మామూలుర౦ంగు వచ్చేసింది,

నల్లని చంచా తెల్లగా కనిపించటంలో
ఇంద్రజాలం ఏవీమిటి ? ఏమీ లేదు! మసి
పూసిన చంచా నీటి లోపల తళతళా
మెరుస్తుంది,

 

        