డబ్బు సంచీతో మారువేషంలో తిరుగు తున్నాడు. ఇంత కాలానికి అతని ఎత్తు పారింది. పగటి దొంగ దొరికిపోయాడు.
న్యాయస్థానంలో గంగు విచారణ జరి గింది. అతనే పగటి దొంగ అని రుజు వయింది. కాని నగరపాలకుడు గంగును స్వల్ప శిక్షించలేదు; ఇక ముందు దొంగతనాలు అతని చేయనని గంగు చేత ప్రమాణం టానికి చేయించి, అతన్ని వదిలేశాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, అతని నగరపాలకుడు అంత శ్రమపడి పగటి దొంగను పట్టి కూడా, శిక్షించకుండా ఎందుకు విడిచి పెట్టాడు? పగటి దొంగను శిక్షించే ఉద్దేశం లేకపోతే అతన్ని పట్టుకోవ నగర టమూ, విచారించటమూ దేనికి ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా నాక చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "పగటి దొంగ పట్టుబడటంలో నగరపాలకుడు పడిన శ్రమ ఏమీలేదు. దొంగ ఎంతో
మానవత్వంగలవాడైతే తప్ప నగర పాలకుడి ఎత్తు పారే అవకాశంలేదు. మానవత్వం కలిగిన కారణంగా దొంగ దొరికిపోతే అతన్ని తీవ్రంగా శిక్షించటం సాధ్యంకాదు. నగరపాలకుడు గంగుకు శిక్ష అయినా వెయ్యకపోవటానికి, విచారణ బహిరంగంగా జరప తగిన కారణం ఉన్నది. గంగు ఎలా ఉంటాడో కూడా ఎవరికీ తెలియదు. ముఖం పదిమందికీ తెలిసిన తరువాత అతను పగటి దొంగతనాలు చెయ్యటం సాధ్యంకాదు. ఇతనే పగటి అందరికీ తెలియగలందులకు పాలకుడు బహిరంగ విచారణ జరిపాడు. అతను ఎవరో అందరికీ తెలిసి అతను దొంగతనాలు చెయ్యడం సాధ్యంకాదు గనక అతన్ని శిక్షించకుండా
వదిలేశాడు," అన్నాడు. రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం