            


 

పున్నమ్మను చాలాసార్లు చేధించాడు.
కాని పున్నమ్మ ఒప్పుకోలేదు. ఎలాగైనా
గౌరిని తనదాన్ని చేసుకోవాలని వాడు
సమయంకోసం చూస్తున్నాడు.

మునిమాపువేళ గౌరి సంత నుంచి
తిరిగి వస్తూండగా గురువులుకు అవకాశం
చిక్కింది. వాడు కొందరు దుండగుల
సహాయంతో కొండ మీది గుడి వద్దకు
బలవంతంగా తీసుకుపోయి, గౌరి ఎంత
విడ్చి మొత్తుకుంటున్నా వినకుండా, ఆమె
'మెడలో తాళి కట్టబోయాడు,

ఇదంతా, సన్యాసి వేషంలో మంట
పంలో కూర్చున్న నాగరాజు చూసి, గౌరిని
'కాపొడ నిశ్చయించాడు. '" ఏమి (ట్రా,



ఈ గడబిడ? '' అంటూ వాడు లేచి,
వాళ్ళ దగ్గిరికి వచ్చాడు.
“పానకంలో పుడకలాగ నువ్వెవడి
విరా? '" అన్నాడు గురువులు కోపంగా,
నాగరాజు వాడి ముఖంలోకి చూసి,
ఆశ్చర్యం నటిస్తూ, ‘ఆహా! ఎంత

అదృష్ట జాతకం నీది! నువు పట్టినది

బంగార మవుతుంది. సిరి నీ కాళ్ళ దగ్గి
రికి వచ్చి పడుతుంది ! '" అన్నాడు,

“నీ మొహం! వెళ్ళు అవతలికి,'"
అన్నాడు గురువులు కోపంగా.

“ఒరే అవివేకి ! పరిహాసమాడుతున్నా
ననుకున్నావురా ? నీ కాళ్ళ కింద నేల

తవ్వి చూడరా !'' అన్నాడు నాగరాజు

దర్బంగా.



గురువులు తన కాళ్ళ కింద తవ్వి -

చూస్తే, నాగరాజు పాతిపెట్టిన నగలు కని
పించాయి. వాడు వాటిని తన జేబులో
వేసుకుంటూ,
త్ములు ! '” అని చేతులు జోడించాడు.

తరవాత నాగరాజు గౌరి ముఖంలోకి
చూసి, “ఎవరీ. ముదనష్టపు పిల్ల? ''
అన్నాడు.

"అలా అంటున్నారేం, స్వామీ? '”
అని గురువులు అడిగాడు.

“నిజం దాస్తే,
పోగలవు. ఈ పిల్ల నష్ట జాతకురాలు. దీన్ని

చందమామ

“మీరు నిజంగా మహా

నిండు ప్రాణాలే |



        