            Ly,
ప NZ
NO AO

కోసలదేశపు రాజధాని అయిన ఆయో ధా
నగరాన్ని |[ధువసంఛి అనే రాజు పాలించే
వాడు. ఆయనకు మనేరమా, లీలావతీ
అని ఇద్దరు భార్యలు. మనోరమకు
సుదర్శను డనీ, లీలావతికి శ త్రుజిత్తు అనీ
కొడుకులు కలిగారు. ఆ ఇద్దరిలో నూ
సుదర్శనుడు ఒక మాసం పెద్దవాడు.
శతుజిత్తు చాలా అందమైనవాడూ, మంచి
తెలివిగలవాడూనూ; అతనంటే తంగికీ,
మంత్రులకూ, సేవకులకూ, పౌరులకూ
కూడా చాలా ఇష్టం,

ఇలా ఉండగా |ధువసంధి ఒకనాడు
వేటకు వెళ్ళి, వేటాడుతూండగా అక
స్మాత్తుగా ఒక పొదనుంచి సింహం
ఒకటి అతని మీద పడింది. |[ధువసంధి,

 

సింహమూ హోరా హోరి పోరాడి,
చివరకు ఇద్దరూ చచ్చిపోయారు. రాజు
వెంట వెళ్లిన భటులు రాజభవనానికి
తిరిగి వచ్చి, జరిగిన సంగతి మం([తులకు
చెప్పారు. మంత్రులు చచ్చిపోయిన
రాజుకు ఉ త్తర(కియలు జరిపి, సుదర్శ
నుడికి రాజ్యాభిషేకం చెయ్యటానికి ప్రయ
త్నాలు |పారంభించారు. అది అందరికీ
సమ్మతమే అయింది.

అయితే, కళింగదేశపు రాజు వీర
సేనుడు, అంటే మనోరమ తండ్రి, తన
ఆల్లుడు చనిపోయినవార్త విని, తన
మనమడైన సుదర్శనుడి క్షేనసౌభాగ్యాలు
చూడటానికి వచ్చాడు. అలాగే ఉజ్జయిని
నుంచి శ త్రుజిత్తు మాతామహుడైన యుధా

8. |ధువసంధి కథ

        