            ఉద్యోగార్హత

'రొ౦భోజదేశపు మహామం(త్రి సుమంత్రుడు గొప్ప మేధావి. తన తరవాత తన స్థానంలో పని
చెయ్యటానికి సమర్థుణ్ణి తానే ఎన్నుకుని, తరిఫీదు ఇయ్యటం మంచిదని ఆయనకు తోచింది.
ఆయన ఉదో్యగశిక్షణకు అభ్యర్థులు కొవాలని చాటింపు వేయించి, తన కార్యాలయం
శాత్కాలికంగా నగరానికి యోజనం దూరంలో ఒక డేరాలో విర్చాటు చేశాడు, అక్కడ
ఆయనను చూడటానికి చాలామంది యువకులు వచ్చారు. నునంతుడు వారిలో ఇద్దరిని
ఎన్నుకున్నాడు. వారి కిద్దరికీ ఆఖరు పరీక్ష పెట్టదలచి, ఆయన వారితో, “ మీరు చాలా అఆపాయ
కరమైన బాధ్యత నిర్వర్తించాలి. ఈ వుత్తరాన్ని నగం దూరం ఒకరూ, మిగిలిన దూరం
ఇంకొకరూ తీసుకుని, రాజదర్చారుకు వెళ్ళి, రాజుగారికి అందేలాగ చూడాలి. ఉత్తరాన్ని
చదవరాదు,” అన్నాడు.

ధర్మదత్తుడూ, నుమితుడూ ఉఊత్తరంతో బయలుదేరారు. మొదటి నగం దూరం
ఉత్తరాన్ని తనవద్ద వుంచుకున్న నుమి(త్రుడు దాన్ని తీసి చదివి, హడలిపోయి, దాన్ని ధర్మదత్తుడి
కిచ్చి తాను ఎటో పారిపోయాడు. ధర్మదత్తుడు రాజనభ చేరి, ఉత్తరాన్ని ఆస్థాన విదూషకుడికి
ఇచ్చి, రాజుగారికి "అందజేశాడు. అందులో “ ఈ ఊ త్తరాన్ని మీకు అందించినవాణ్ణి ఉరి
రీయించండి-సుమంతుడు ” అని పున్నది.

రాజు ధరదత్తుల్లు ఉరి తీయమని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

“ మహారాజా, మీకు ఉత్తరం అందించినవాడు విదూషకుడు. నా కెందుకు ఉరిశిక్ష ? ””
అని అడిగాడు ధర్మ దత్తుడు, A

సుమంతుడు ధర్మదత్తుల్లో భావిమం(త్రిగా ఎన్నుకున్నాడు.
-కొండపనేని మురళీమోహన్‌

 

        