పుండటం, మీ రాజుకు ఏనాటికైనా ప్రమాదమే. ఆయన ఒకవేళ మాకు తగిన బహుమతి యిచ్చి, దుర్ముఖుణ్ణి కొనటం జరక్కపోతే, తిరిగి అరణ్యం లోకి పోతాం." అన్నాడు దొంగ నాగమల్లు.
ఆ మాటలతో అశ్వికుల నాయకుడు ఏమి చేయటమా అన్న ఆలోచనలో ఒకటి రెండు క్షణాలపాటు తల గోక్కుని, ఆది వీరలక్షణం కాదని గుర్తు రాగా, గట్టిగా బాండ్రించి, మీసం మెలితిప్పి, కత్తి పైకెత్తి. " ఇంతకూ నీ వెవరివి? నీ పేరే -మిటో చెప్పావు కాదు." అన్నాడు ఏమి చేయటమా అని యింకా ఆలోచిస్తూనే.
వీడేదో చురుకు తక్కువ, కొంచెం మందమతి కూడా అయివుంటాడు. అను కుంటూ నాగమల్లు, తలపాగా గట్టిగా బిగించి, “నా పేరు నాగమల్లు, అందరూ నన్ను నాగమల్లు దొర అంటూంటారు. అరణ్యంలో కనిపించే ఖరీదైన జంతు వుల్నీ, విలువైన మనుషుల్ని పట్టుకుని,
'అలా చెప్పవేం ! నువు చెప్పిన సంగతేదో మా రాజుగారికి విన్నవిస్తాను." అంటూ ఆశ్వికుల నాయకుడు గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పబోయినవాడల్లా ఆగి, " నీ వెనక దూరంగా గుంపు కట్టివున్న
చందమామ
వాళ్ళల్లో రాక్షసుడిలాంటివాడూ, గొడలి పట్టిన నిజమైన రాక్షసుడూ, ఎలుగుబంటూ ఏనా లేక మా మంత్రిగారన్నట్టు వేషగాళ్లా?" డు.
ఆ సంగతి తెలియాలంటే, మీ రాజు గారే స్వయంగా యిక్కడికి రావటం కొనగలవాళ్ళకు అమ్ముతూండటం