              

ఇంట చేరిన శత్రువు

   
 

We ca సుమేరు పర్వతం మీద వజనాభుడు
Wp ల (FO

| A గ © అనే దానవుడు (బహ్మను గురించి తీవ్ర
| A త తపన్సు చేసి మెప్పించి, దేవతలవల్ల
క Ny | తనకు చావులేకుండా వరంపొందాడు.

ALN, py
GOON

 
 

© FW
1/) SSP
I, Be hh

    
 
 
  
  

వ[జనాభుడు దేవతలకు ఆజేయుడైన
విధంగానే వ(జపురం అనే ఆతని కోట
దుర్భేద్యమైనది. అందులోకి ఆతని
అఆనువుతి లేకుండా వాయుపుకూడా
చొరలేదు.

వరగర్వంతో వ(జనాభుడు ఒక్కొక్క
రాజునే యుద్ధంలో జయించి, ఒకొక్క
రాజ్యాన్నీ నిర్మూలించి, లోకమంతటా బు |
|పజల ఆక్రందనలు చెలరేగ జేశాడు. i

    
     
 
 
  

భూలోకాన్ని జయించట౦ంతో వజ
నాభుడు తృప్తి చెందక, దేవతల భయం
లేనివాడు కావటంచేత న్వర్గం మీదికి
దండెత్తాడు.

        