            We 2 DM



 



[రాజు దుర్ముఖుడు ఆరణ్యాలు పట్టి తిరుగుతూండగా, అతడి కోటను సామంతరాజు
ఆ([క్రమించేశాడు, తన తల భల్లూకమాం|(త్రికుడి పరం ఆయేముందు' కొద్ది క్షణాలపాలైనా,
తాను తిరిగి రాజు కావాలని ఆతడు కోరాడు, తలారి భల్లూకుడూ, ఉ|గ్రదండుడూ వెళ్లేసరికి,
కోట లోపలినుంచి కొందరు ఆశ్వికులూ, సైనికులూ బయిటికి వచ్చారు. తరవాత--])

ఈకలు పైకెత్తి పట్టుకుని వస్తున్న
ఆశ్వికుల్చీ, వాళ్ళ పక్కనే కత్తులు దూసి
నడుస్తున్న కాల్చల సైనికుల్నీ చూసి
దొంగల నాయకుడు నాగమల్లూ, అతడి
యిద్దరు అనుచరులూ భయకంపితులై
పోయారు. వాళ్ళతో పాటు వీనుగు మీద
వున్న దుర్ముఖుడి సైనికులు మాతం ఒక
క్షణకాలం నివ్వెరపోయి, ఏమి చేయటమా
అని గుసగుసలు (ప్రారంభించారు,

నాగమల్లు అంతలోనే తేరుకుని, తన
అనుచరులతో, ‘ఒరే, యి౦తమంది
సామంతుడి సైనికులు యుదధ్రసన్నద్దులై
ఒక్కసారిగా మనమీదికి పస్తారనుకో
లేదు. ఆయినా, మనకొచ్చిన [పాణ
భయం ఏమీలేదు, నా మాట నమ్మండి.
తలారి భల్గ్లూకుడూ, మహారాక్షసుడు ఉగ
దండుడూ' మన వెన్నుకాచే వున్నారు,”
అన్నాడు.

అ శా అల గా. అను ాకోడాాణలా గాగ గ తనుమనమకన నా. వంచావాడాయనలూ !అాాాలాారరాకనా




        