            \

JP per =. క కష అహా
a P< R Q

ey

రాఘవయ్య భార్య. అలాటి రాక్షసుడితో
ఆమె ఇన్ని ఏళ్ళూ కాపరం చేస్తూ వస్తు
న్నది. భార్య కావటంచేత ఆమెకు
తప్పదు. లోగడ కొందరు పొలేర్లు రాఘవ
య్యతో వేగినన్నాళ్ళు వేగి, వేగలేనప్పుడు
తమ జీతం డబ్బులు తీసుకుని వెళ్ళి
పోయారు. చం(దయ్య కూడా అలాగే
చేస్తాడేమోనని ఆమె అనుకున్నది. కాని
చం[దయ్య అలా చెయ్యలేదు. వాడికి
తాను బాధలు పడుతున్నానని కూడా
తెలిసినట్టు ఆమెకు కనిపించలేదు.
చం(దయ్య ఉత్సాహంగా ఇంట్లో పనులన్నీ
చెయ్యటమే గాక, పొలం పనులు కూడా
చేస్తున్నాడు. వాడి పని శ్రద్ధ చూసిన
వాళ్లకు, రామవయ్య వాణ్ణి అంత [క్రూరంగా
ఎందుకు చూస్తున్నాడా అనిపించేది. -
చూసి, చూసి, రాఘవయ్య భార్యే
ఒకనాడు తెగించి, చం[ద్రయ్యను చాటుగా
పిలిచి, ‘ఒరే, నీ వంటి మంచివాణ్ణై

నీ యజమాని నానాశ్రమలూ పెట్టుతూ,
అనవసరంగా తి ట్టు తున్నాడు, కొట్టు

తున్నాడు! ఎందుకు భరిస్తావు? నీకు
నీ జీతంతోబాటు కొంత డబ్బు అదనంగా
ఇస్తాను, ఎక్కడికైనా వెళ్లి హాయిగా
పబ్రతుకు,'" అన్నది జాలిపడుతూ.

“అదేమిటి, అమ్మగారూ ? మీరు
నా తల్లిలాటివారు. అయ్యగారు తండి
లాటివారు. నన్ను వఏమన్నా ఆయనకు
నా మీద (పేమ ఉంటుంది. నా మీద
ఆయనకు'కోపం ఎందుకుంటుందీ?
నా మేలు కోరే వీమైనా చేస్తారు. మీకు
స్స చేస్తూ బతికితే నాకు అదే చాలు,''
అన్నాడు చంద్రయ్య.

ఈ మాటలు చాటున నిలబడి విన్న
రాఘవయ్యకు తనను ఎవరో శూలంతో
పొడిచినట్టయింది. తన కొడుకు- కూడా
తనపట్ల చూపని విశ్వాసం చంద్రయ్య
చూపాడు. ఆ క్షణంనుంచీ రాఘవయ్య
చం([దయ్యను తన కొడుకులాగా చూడ
టమే గాక, తన ముకో్కపమూ, చిరాకూ
విడిచిసెట్టి, అందరితోనూ ఎంతో మంచిగా
[ప్రవ ర్తించసాగాడు.

 

        