             

భ(దయ్య గల్లా పెక్టు దగ్గిర కూర్చుని
డబ్బు లెక్క పెట్టుకుంటూ౦డగా, అతడి
భార్య లక్ష్మి వచ్చి, “ఇంకా మన మేకలు
తిరిగి రాలేదు. కొత్త పనికు ర్రాణ్ణి నమ్మి
వాడి వెంట మేకల్చి పంపాం, వాడు వాటినని

ఇంటికి తోలుకు రాకపోతే ఏం చేసేట్టు? ''.

అన్నది.

భ|[ద్రయ్య తన మేకలను కాయటా
నికి ఒక కు(రవాడి కోసం చూస్తూంటు,
అతని స్నేహితుడు రామదాసు గోపీ అనే
కు(రవాణ్ణు శిఫార్సు చేసి, పనిలో పెట్టుకో
మని ప౦పించాడు, వాడు ఆ రోజే
మొదటిసారిగా మేకలను తోలుకుని
వెళ్ళాడు. మేకలు తిరిగి వచ్చేవేళ
అయింది. కాని గోపీ జాడ లేదు.

"'కు(రాడు నమ్మకస్తుడు కాకపోతే
నా స్నేహితుడు రామదాసు వాణ్ణి పంపి
స్తాడా? మరేం భయంలేదు. నీ పని

చూసుకో,'" అని భ |దయ్య భార్యను
పంపేశాడు.

కాని ఆతనిలో భయం కలగక
పోలేదు. అవును! ఈ మేకలతో పాటు
పనికు(రాడు పారిపోతే తాను చేయగలిగి

'నది ఏమీలేదు.

భ |[దయ్య తన పని పూర్త చేసుకుని,
వీధి అరుగుమీదికి చేరేసరికి పనికు (రాడు
మేకలతో సహా తిరిగి వచ్చాడు.
భ [ద్ర య్య మనస్సూ, లక్ష్మి మనస్సూ
కుదటపడింది.

పనికు (రాడు గోపీ అమాయకపు
మొహం చూస్తే నమ్మకస్తుడిలాగే కనిపి
స్తాడు. కాని, ఎందుకైనా మంచిది, వాల్ణ
పరీక్షించాలనుకున్నాడు భ|దయ్య.
రెండు, మూడు రోజులపాటు గోపీ కంట
పడేలా గా చిల్లర డబ్బు భ [దయ్య ఇంట్లో
అక్కడక్కడా పడేశాడు. గోపీ వాటిలో

 

గుండాల విజయ

అలాఅలా నా అలా సారా ల జ. ౨

~ >

        