             

వెంకయ్య తన కొడుకు నాగరాజుకు
పెళ్ళి చేయాలనుకున్నాడు. అయి తే
'లోగడ నాగరాజు అల్లరిచిల్లరగా తిరిగి,
చిన్న చిన్న దొంగతనాలు కూడా చేసి
ఉండటంచేత వాడికి ఎరిగిన వాళ్ళెవరూ
పిల్ల నియ్యటానికి ఒప్పుకోలేదు. చివరకు
వెంకయ్య విసిగిపోయి, “నీకు పిల్లను
తేవటం నా తర౦ కాదు. పైన, నా పరువు
కూడా పోతున్నది. నువు ఎక్కడికైనా
వెళ్లి, పరువైనవాడిననిపించుకుని,

పెళ్ళాన్ని తెచ్చుకున్నదా కా pS ఇంట్లో

అడుగు సెట్టకు," అని నాగరాజును ఇంటి
నుంచి తరిమేశాడు.

నాగరాజు తన ఇల్లూ, ఊరూ వదిలేసి,
మరో ఊరు చేరుకున్నాడు. తన అవసరం
గడవగలందులకు దొంగతనం చేద్దామని
ఒక ఇంట |ప్రవేశించాడు. ఆ ఇల్లు
పున్నమ్మ అనే విధవరాలిది. ఆమె ఏక

సంతానం గౌరికి పెళ్ళీడు వచ్చింది.
తన కూతుర్ని తగినవాడికి ఎవడికైనా
ఇచ్చి సెళ్లి చెయ్యాలని, పున్నమ్మ పాలూ,
పెరుగూ, కోడిగుడ్లూ, పిడకలూ అమ్మి,

అప్పుడప్పుడూ ఒక నగ చొప్పున చేయిస్తూ,

వాటిని అన్నిటినీ ఒక పెక్టైలో దాస్తున్నది.
ఆ నగలు నాగరాజు కంట పడినాయి.
వాడు వాటిని కాజేసి, ఊరి బయట గుట్ట
మీద ఉన్న గుడి ముందర గోయి తీసి,
అందులో దాచిపెట్టి, తనను ఎవరూ
పోల్చుకోకుండా ఛా వేషం వేను
కున్నాడు.

మర్నాడు గౌరి పువ్వులు అమ్ముకు
రావటానికి సంతకు వెళ్లింది.

ఆ ఊళ్ళో గురువులు అనే దుష్టుడు
ఒకడు పచ్చి తాగుబోతూ, జూదగాడూనూ,
వాడు కొంత కాలంగా గౌరి మీద కన్ను
వేసి, ఆమెను తనకిచ్చి చెయ్యమని

 

కలువకొలను నదానంద

        