         చిత్రమేమంటే, బ్రహ్మచారీ, ఒంటరి గాడూ, ఇల్లు విడిచినవాడూ, సర్వం త్యజించి భిక్షాపాత్ర ధరించినవాడూ, దిగంబరత్వం అవలంబించినవాడూ అయినప్పటికీ తృష్ణ నుంచి తప్పించుకో లేడు. ఇంతకన్న చిత్రంగా వాడు తన దురాశను తెలివిగా సమర్ధించుకుంటాడు. ముసలివాడై, జుట్టు నెరిసి, పళ్ళూడి, కళ్ళు మసకలు కమ్మి, చెవులు సరిగా వినని స్థితిలో ఒక్క దురాశ మాత్రమే పెరుగుతూంటుంది.
మంగలి జైన భిక్షువులను తన ఇంటి చావడిలోకి తీసుకుపోయి, తలుపులన్నీ బిగించి, బోషాణం తెరిచి, బట్టలూ, డబ్బూ బదులు మంచి దుడ్డుకర్ర పైకి తీసి, భిక్షువుల తలల మీద బలంకొద్దీ కొట్టసాగాడు. ఒక్కడు కూడా మణి భద్రుడి భిక్షువులాగా నవ్వుతూ దెబ్బలు తినక, ఒక్క దెబ్బకు చచ్చిపడి పోక పోయేసరికి మంగలికి ఆశ్చర్యమూ,
కోపమూ వచ్చింది. పై పెచ్చు ఆ జైనసన్యాసులు అరుస్తూ, దెబ్బలు తప్పించుకోవటానికి ప్రయత్నిస్తూ ఎలుకల్లాగా చావడి అంతా తిరగసాగారు. 'తలుపులన్నీ బిగించి ఉండటం చేత వాళ్ళకు తప్పించుకు పారిపోయే మార్గం కనబడలేదు.
చివరకు ఇద్దరు భిక్షువులు మంగలి దెబ్బలకు పడిపోయారు. వారు చచ్చారని తెలిసి, బంగారం అవ్వుతారేమోనని మంగలి ఆశపడ్డాడు. కాని వాళ్లు రక్తం ఓడే శవాలుగానే ఉండిపోయారు.
మిగిలిన నలుగురు భిక్షువులూ మంగలి కాళ్ళమీద పడి, మమ్మల్ని కాపాడు ! మేం నీకు ఏం చేశాం? దోచుకునే టందుకు మా వద్ద ఏమీలేదే! ఇప్పటికే ఇద్దరి ప్రాణాలు తీశావు. మిగిలిన వాళ్ళ నైనా ప్రాణాలతో వదులు." అని ఆక్రో శించారు.
మంగలి ఆవేశంతో అరుస్తూ, "మీలో ఒక్కడూ బంగారం కావటంలేదు. '
9
చందమామ