                                    చందమామ
                         సంస్థాపకుడు 'చక్రపాణి '
                         సంచాలకుడు : నాగి రెడ్డి
 

ఈ నెల బేతాళకథ | " మానవత్వం" ]కు ఆధారం యండ పల్లి పాండురంగ రచన. సంఘంలో నేరాలు చేసే వారందరూ మానవత్వం లేనివాళ్ళేననుకోనవసరంలేదు. నేరస్థులలో నేరాలకు కారణాలు తెలుసుకోవటమూ, మానవత్వం గుర్తించి దాన్ని బలపరచటమూ శిక్షాస్మృతికి అవసరం.

                                  అమరవాణి
                         ఏకార్‌, గృహసంత్యక్తః,
                         పాణిపా (తో, దిగంబరః,
                         సోపి సంవాహ్యతే లోకే
                         తృష్ణా యా పశ్య కౌతుక౦.

[ ఒంటిగాడూ, ఇల్లూ వాకిలీ విడిచినవాడూ, భిక్షాపాత్ర పట్టినవాడూ, దిగం బరుడూ సైతం దురాశకు గురి అవుతాడు.]
 
సంపుటి 64                       మే '79                                       సంచిక 5

విడి ప్రతి : 1-25                                        సంవత్సర చందా :15-00       