            కంట నీరు కార్చుతూ తన చెలిక త్రెతో,
w వీళ్ళంతా దేనికి? నేను సుదర్శనుణ్ణి
తప్ప మరొకరిని ఎలా వరిస్తాను?
ధనమూ, రాజాా్యలూ దేనికి తగలెయ్యనా?
పెళ్ళాడితే (పజ్జా, |ప్రాభవాలు గలవాణ్ణ
సెళ్లా డాలి ! అలాంటివాడు సుదర్శనుడు
ఒక్కడే !”” అన్నది.

ఆమె చెలిక త్రై ఈ మాట తీసుకుపోయి
_ రాణికి చెప్పింది : “అమ్మా, మన శశికళ

తన మనస్సును నుదర్శనుడనే అతనికి
ధారాదత్తం చేసింది. ఆతను భరద్వాజా
శ్రమంలో ఉంటాడట,"

రాణి ఈ సంగతి తన భర్తకు చెప్పింది.
అది విని రాజు ఆమెతో, ‘వాడి సంగతి

తెలుసును ! వాడు రాజ్య భష్టుడై, తిండికి
కూడా లేక, ఆరణ్యంలో తల్లితో బాటు
మునిపల్లెలో ఉంటున్నాడు. వాడికి పిల్ల
నెలా ఇచ్చేది ? అదృష్టవంతులూ, భాగ్య
వంతులూ వేలకు వేలమంది ఉన్నారు.
పిల్ల మనసు మార్చుకోమని నచ్చజెప్పు,”
అన్నాడు.

 

రాణి సరేనని శశ్చికళ వద్దకు వెళ్ళి,
చేరదీసి ముద్దు చేస్తూ, “తల్లీ, నువు
కోరినవాడు అడవిలో కందమూలాలు
తింటూ, నీరసించి, బంధువులకు వెలి
అయి, అంగబలమూ, అర్ధ్థబలమూ లేని
నిర్భాగ్యుడు. ఎందరో.రా జకు మారులు

గొప్ప గొప్పవాళ్ళు నీకోసం వచ్చి ఊన్నారు.

ఆ సుదర్శనుడి తమ్ముగే ఉన్నాడు,
ఎంతో గొప్ప అందగాడు”; బలవంతుడు ;
రాజ్యం వఏలుతున్నాడు. అతని సేరు శతు
జిత్తు. నీకు ఎంతో' ఈడూ, జోడూగా
ఉంటాడు. ఇతని కోసమే గదా ఇతని
తాత కళింగరాజును చంపాడు? అది
అలా ఉండనీ. ఇంతకన్న ఘోరం వీమి
టంకు, అవకాశం దొరికితే యుధాజిత్తు
ఈ సుదర్శనుణ్ణి తప్పక చంపుతాడు.
అఆ భయంతోనే గదా ఇతను భరద్వాజా
(శ్రీమ౦ంలో తల దాచుకున్నాడు ? నీ తండ్రి
నిన్ను ఏ పరిస్థితిలో నూ సుదర్శనుడి కిచ్చి
పెళ్ళి చెయ్యడు. అందుచేత ఆ ఆలోచన
మానుకో,” అన్నది.

క

        