             

మీ వెధవ వేమషోలుమాని, మర్యాదగా చచ్చి

బంగారు వి(గహాలుకండి,”” అంటూ
వారిని మరింత ఆవేశంతో ఎడా సెడా
బాదసాగాడు.

భిక్షువులు పెట్ట భయంకరమైన కేకలు
విన, అటుగా వెళ్ళె రక్షకభటులు,
తలుపులు బద్దలు కొట్టి, చావడిలో [ప్రవే
శించి, నలుగురు భిక్షువులనూ కాపాడారు,
రెండు శ్రవాలూ, నలుగురు భిక్షువులూ,
మంగలీ, న్యాయాధిపతి ముందు ఉంచ
బడ్డారు.

న్యాయాధిపతి అంతా విని,
ఘోరం ఎందుకు చేశావు?"
మంగలిని ఆడిగాడు.

“నిన్న మణిభ[ద్రుడు చేసినపనే
గదా నేను చేశాను? నాది తప్పు ఎలా
అయింది ? '" అన్నాడు మంగలి.

“ఏమిటి నువ్వనేది? '" అని న్యాయాధి
పతి అడిగాడు.

““మణిభ[ద్రుడు నిన్న ఒక దిగంబర

ఇంత
ఆసి

జైనుభ్రి నెత్తిమిద దుడ్డుక(ర్రతో కొట్టగా,
_ [] —- ( ౬

¢

LF
AM [

gp = కారా

వాడు బంగారు విగ్రహంగా మారటం
నేను చూశాను,'' అంటూ మంగలి అంతా
చెప్పాడు.

న్యాయాధిపతి భటులను పంపి, మణి
భ (దుణ్ణి పిలిపించి, “నిన్న నువు ఒక
దిగంబర జైనుణ్ణి చంపావా? '” అని.
అడిగాడు.

మణిభ[ద్రుడు తన కథ అంతా
చెప్పాడు. అదివిన్నమీదట న్యాయాధిపతి,
"ఈ మూఢుర్ణో తీసుకుపోయి ఈ టులతో
పొడిచి చంపండి," అని ఉత్తరు విచ్చి,
మంగలిని భటులు పట్టుకుపోయినాక,
“అనాలోచితంగా, విషయం సరిగా అర్ధం
చేసుకోకుండా పనులు చేసినవాడి గతి
ఇంతే. సరిగా ఆలోచించకుండా వెనకటికి
ఒక |బాహ్మణుడు విశ్వాసంగల ముంగి
సను చేజేతులా చంపుకున్నాడు కాడా ?'”
అన్నాడు.

'“ వీమిటా కథ? '" అని మణిభ[దుడు
అడిగిన మీదట, న్యాయాధిపతి ఇలా
చెప్పాడు :

 

        