            ఒక రైతు తటస్థపడి, “కూలిపనికోసం
చూస్తున్నారా? నా పొలంలో 'నాట్టు
వేయి స్లున్నాను. వచ్చి పనిచేసి డబ్బులు
తీసుకోండి,” అన్నాడు.

వాళ్ళ తక్షణ సమస్య పరిషా్కారం
కావటానికి ఆ రైతు దేవుడల్డే వచ్చినట్టు
గంగులు , కొడుకులకు ఆనిపించింది,

వాళ్లు నాఠుగు రోజు లపాటు ఉత్సాహంగా.

పనిచేసి, డబ్బులు సంపాదించుకున్నారు.
మిగిలిన |పయాణం౦ం ఎలా కొనసాగించాలో
వాళ్ళకు అర్భమైపోయింది.

వాళ్ళు ఆ డబ్బు అయిపోయినదాకా
(పయా ణంచేసి, మళ్ళీ పనికోసం వెతక
సాగారు, ఒక గు(రాల వర్తకుడు వాళ్లను
తన గు(రాల పోషణకు పెట్టుకుని, ఆ

 

గు(రాలు అమ్ముడుపోయినదాకా పనిలో
ఉఊంచురుని, వాళ్ళ పనితనాన్ని మెచ్చు
కుని, ఇవ్వవలసినదానికన్న ఎకు వే
ఇచ్చి పంపాడు.

ఉదయగిరి అనే ఊరు చేరుకునే
సరికి వాళ్ళ డబ్బు మళ్ళీ అయిపో
యింది. ఆ ఊళ్ళో ఒక వర్తకుడు
వాళ్ళను పనికి పెట్టుకున్నాడు, ఇద్దరికీ
వర్తక సరళి తెలియటమేగాక, తమ
సంపాదన పెట్టుబడి సెట్టుకుని వర్తకం
చేసి బాగా డబ్బు సంపాదించ వచ్చునని
తోచింది. వర్తకుడు తమకు ఇచ్చే డబ్బు
తమ అవసరాలకు చాలా పొదుపుగా

ఖర్చుచేసి, మిగిల్చిన డబ్బుతో వాళ్లు ఒక

దుకాణం౦ తెరిచారు.

        