            ఒక పాతిక ఏళ్ళ యువకుడు నిలబడి
ఉండడం చూసింది.
“ఎవరు మీరు ? వీం కావాలి ? ” అని
ఆమె అతన్ని అడిగింది.
అతను చప్పున లోపలికి వచ్చి, పెరటి
తలుపు మూసి, కత్తి చూపించి, ''మర్యా
దగా ఇంట్లో ఉన్న నగలూ, డబ్బూ
ఇచ్చెయి్య,"” అన్నాడు.
చంప ఈ హరఠాత్సంఘటనకు నిర్ణాంత
'పోయి, నోరు మెదపలేక పోయింది.
దొంగ తన కత్తిని ఆమె మెడకు
ఆనించి, '“' వెగరి వేషాలు వెయ్యక,
చెప్పిన పని చెయ్యి," అన్నాడు.
““మా యింటో డబ్బు ఎక్కడిది?
ఉన్నదంతా మా నాన్న సెళ్ళివారికి ఇచ్చి

 

TFT TPT. EF =

రావడానికి వెళ్ళాడు," అన్నది చంప
సమయస్ఫూర్తితో. దొంగ ఆమె మాటలు
నమ్మక, పెక్టైలన్నీ తెరిపించి చూశాడు.
ఎక్కడా చిల్లిగవ్వ కూడా లేదు.

దొంగ కోపంగా చంప మెడలోని గౌొలు
సును గట్టిగా తెంపేసి, పెరటి వాకిలి
బయటినుంచి మూసి, పారిపోయాడు.
వాడు తెంపుకుపోయిన గొలును ఇటీవలే
రాజయ్య చంపకు జర గను న్న్న పెళ్ళి \
సందర్భంగా, బోలెడంత డబ్బు పోసి,
చేయించాడు.

మర్ష్చాడు తంగడ్రి రాగానే ఆమె అతనికి _
జరిగినదంతా చెప్పింది.

ర ఇప్పుడు విచారించి విం లాభం?
ధైర్యమం'ట తెలివితక్కువతనం కాదు.

        