               

| అహ్మ దేవుడు ఒక అపురూప లావణ్యవతి
అయిన అహల్యను సృష్టించి, భూ [ప్రద
క్షిణం ముందుగా ఎవరు చేసి వస్తే వారికి
ఆమెను భార్యగా ఇస్తానన్నాడు, అహల్యను
భార్యగా చేసుకోవాలని అనేకమంది

దేవతలు భూ|ప్రదక్షిణం చెయ్యటానికి
బయలుదేరిపోయారు. అప్పుడు గౌత
ముడు ఆనే ముని, ఈనుతున్న అవు
చుట్టూ ప్రదక్షిణం చేసి, |బహ్మ వద్దకు
వెళ్ళి, తాను చేసిన గోప్రదక్షిణ౦ం
భూ|పదక్షిణానికి సమమని (బహ్మను
ఒప్పించి, అహల్యను పెళ్ళాడాడు.

అహల్య వల్ల గౌతముడికి శతానీకు డనే
కొడుకు కలిగాడు.

ఇంద్రుడు అహల్యను మోహించి,
అర్ధరాత్రివేళ కోడిలాగా కూశాడు. గౌత
ముడు తెల్ల వారవస్తున్నదని కాలకృత్యాలు
తీర్చుకోవటానికి బయటికి వెళ్ళాడు.

NE

Ix?

అప్పుడు ఇంద్రుడు గౌతముడి ఇంట య
జొరబడి, అహల్యతో గడిపాడు. ఆది
తెలిసి గౌతముడు ఇం ద్రుణ్ణీ, అహల్యనూ
కూడా శపించాడు.

గౌతముడు వి త్రనాలు చల్లగానే అప్పటి

కప్పుడు మొలకలెత్రి, మొక్కలు పెరిగి,

పంట పండేది. ఇలా గౌతముడికి (బహ్మ
వరం ఇచ్చాడు.

ఒకసారి విపరీతమైన కరువు రాగా,
మునులందరూ గౌతముడి ఆశ్రమానికి
వచ్చారు. గౌతముడు ఆందరికీ భోజనం
పెట్టుతూ వచ్చాడు. అతనికి గల సంపదను
చూసి మునులు ఈర్హ్యపడి, ఒక మాయ
గోవును సృష్టించి, దాన్ని అతని పొలం
మీదికి తోలి, '“'నీ పొలాన్ని ఆవు మేసే
స్తున్నది,'' అన్నారు గౌతముడితో,

గౌతముడు ఆ గోవును నోటితో అది
లిస్తూ, చేతిలో ఉన్న నీరు దాని మీద

 

బుసుల కథలు A
3 3 - . క = వ్వ

~~

        