             

ఇదుగో, నీ తల నిలుపునా నరకబోతు
న్నాను,'' అంటూ పక్క నవున్న సైనికులు
వారిస్తున్నా వినకుండా, ఏనుగు మీది
నుంచి, సామంతుడి గుర్రం మీదికి దూకే
[ప్రయత్నంలో Rp బోర్లా పడుతూనే,
చప్పున లేచి నిలబడ్డాడు.
. అది చూస్తూనే తలారి భల్లూకుడు
గట్టిగా చప్పట్లు చరుస్తూ, ““ఆహాCం, ఏమి
సాహసం! 'అరణ్యంలో చిరుతపులిని
ఎదిరించి నిలబడలేని రాజు దుర్ముఖుడు,
యిప్పుడు తన కోట కంటబడి, సింహా
ననం గుర్తుకు రాగానే, శ [త్రువుల మీదికి
కుప్పించి దూకుతున్నాడు,"” అన్నాడు,
తన శత్రువు కిందపడటం చూస్తూనే,
సామంతుడు, ‘'“'ఆహాCం, |వణశేషం,

శ త్రుశేషం |,ప్రాణాపాయకరం అన్నారు,
సెద్దలు. ఇదె, నీ తల తెగిపడబోతున్నది!"
అంటూ కత్తి చాచి, దుర్ముఖుడి కేసి
గు (రాన్ని దూకించాడు.

ఆదే సమయంలో ఏనుగు మీద తలారి
భల్లూకుడి ముందు కూర్చునివున్న ఆటవి

రారా గా కాకా హాహా
A [ a

Ct Fd EV 7

కుడు బాణం ఎకు సెట్టి, ““ తలారి
భల్లూకయ్యకూ, జే!'' అంటూ సామం
తుడి కేసి వదిలాడు. బాణ౦ గురి తప్పి
సామంతు డెౌక్కివున్న గు(రం నుదుట
గుచ్చుకున్నది. గు(రం పెద్దగా సకెలిస్తూ
వెనక కాళ్ళ మీద, లేచింది.

సామంతు సూర్యభూపతి కింద పడ
బోయిన వాడల్లా, కళ్ళాలు గట్టిగా పట్టు
కుని ప్రమాదం తప్పించుకున్నాడు.

. ఈ లోపల దుర్ముఖుడు, మంత్రిని ఒక్క

పిడికిలిపోటుతో గు(రం మీదినుంచి
కిందికి పడగొట్టి, అతడి గు(రాన్ని ఎక్కి,
సామంతుడి కేసి పరిగెత్తించాడు,
తాను శ[త్రువుల మధ్య చిక్కుకు
పోయానని గ్రహించిన సామంతుడు,
గుర్రాన్ని కోటకేసి పరిగెతిఘ్తా, సైనికు
లను హెచ్చరించసాగాడు. రాజు దుర్ము_
ఖుడు గుర్రాన్ని గట్టిగా అదిలించి, కత్తి

పైకెత్తి, "ఒరే, సామంతు భూపతీ,
పిరికిపందా, ఆగు! ఆగు!’ అంటూ
వెంటబడ్డాడు. —- (ఇంకావుంది)

EST TAI AAI YY
EWN

బల తహ

+ కోరలు
X-F

 

        