             

పురాణ బాలలలో అనేక విధాల విచిత్ర
మైనవాడు ఆస్తీకుడు, ఇతని తండ్రి
జరతా్క్ఞారుడు అనే (బాహ్మణుడు.
ఈ జరతా్క రుడు జీవితమంతా బ్రహ్మ
చర్యంలో గడప నిశ్చయించి, తపస్సులో
కాలం గడపసాగాడు.

ఒకనాడు జరతా్క రుడు ఒక విచి(త
మైన తపస్సు చేసుకు నేవారిని చూశాడు.
వాళ్ళు ఒక చెట్టుకు అంటుకుని, తల
కిందులుగా వేళ్ళాడుతున్నారు.

అతను వారితో, '“ అయ్యా, మీరెవరు?
మీరు చేసే తపస్సు చాలా చితంగా
ఉన్నది. దాని విధానం ఏమిటో
దయవుంచి నాకూ డా తెలియ చెప్పండి,”
అన్నాడు.

దానికి వాళ్ళు, '“'మేం జరత్కారు
డనే వాడి తాతముత్రా తలం. వాడికి
సంతానం లేని కారణంగా మాకు అధో

లోకాలు కలగబోతున్నాయి. అంతేగాని '

మేం ఎలాంటి తపస్సూ చెయ్యటం లేదు,"
అన్నారు.

ఈ మాటలు విని జరత్కారుడు బాధ
పడి, పెళ్ళాడటానికీ, పిల్లలను కనటానికీ
నిశ్చయించుకుని, తన సేరే గల కన్య
దొరికితే పెళ్లాడదామనుకుని, అలాటి
కన్యకోసం వెదకసాగాడు. తన పేరేగల
భార్యను చేసుకుందామని ఆతను అను
కోవటంలో ఆంతర్యం, అలాటిది దొరకక
పోతే పెళ్ళి మానేద్దామని కావచ్చు.

కాని అలాటి పేరు గల కన్య ఉన్నది.
ఆమె సేరు జరతా్కరువు. ఆమె నాగ
రాజైన వాసుకి చెల్లెలు. జరతా రుడు
తన పేరు గల కన్యకోసం వెతుకుతున్నట్టు.
తెలిసి, వాసుకి అతనికి తన చెల్లెలిని ఇచ్చి
సెళ్లి చెయ్యటానికి ఒప్పుకున్నాడు.
ఆ పెళ్లి ద్వారా నాగకులానికి, ఆర్యులకూ

 

. పురాణ బాలలు

DY ins GN EN

‘ / Nt
Fa ITE cil

=య్‌-ఎఘేక జ

డమే.

LE

PN ONE NN |

A EEN TO AL

        