             

పోయిన తరువాత కంచిరాజుకు ఒక

చి(,తమైన సంశయం పట్టుకొన్నది. అది
యేమిటీ అంట_-

గంగవంశపు రాజులు గొవ్ప భక్తులు.
తరతరాలుగా వారు జగన్నాథస్వామిని
కొలుస్తూ ఉండేవారు. పుణ్యక్షే(తమైన
శ్రీజగన్నాధంలో స్వామికి |బహ్మాండమైన
ఆలయం నిర్మించింది కూడా వారే—

అనగా గంగవంశ [ప్రభువులే. స్వయంగా

స్వామి వారికి కైంకర్యాదులు జరిపించటం

'ఆ రాజులకు వ౦శాచారమై వుంటున్నది.

ఇలా పం౦ంశ పరంపరగా వస్తున్న ఆచా
రాన్ని అనుసరించి, వీడాదికి ఒకసారి

్య;

లాంఛనప్రాయంగా, పురుషోత్తముడు
కూడా జగన్నాథస్వామి వారి ఆలయానికి
వెళ్ళటం, ఉత్సవ సమయమందు
స్వామికి సేవచేసినట్టు సూచనగా బంగారు
కట్టుగల చీపురు కట్టతో అనక్టై నేల
ఊడవటం మామూలు.

ఈ సంగతి తెలిసిన కంచిరాజు మనసు
మార్చుకొని, “ ఊడ్చేవాడికా నా కూతురు '
నిచ్చి పెళ్లి చేయటం ? ఇవ్వను గాక
ఇవ్వను," అని ఖచ్చితంగా చెప్పి, పురుషోత్తముడి కబురు పంపించాడు.

కంచిరాజు పంపిన కబురు చెవిని పడ
గానే, పురుషో త్త్రముడికి చెప్పలేని పొరుషం
వచ్చేసింది. అందులోనూ, ఈ విధంగా
తమ ఇలవేలుపయిన స్వామివారిని
దూషించటంతో అతను ఉగ్రుడై, కంచి
రాజుకి శాస్త్రి చేయాలని [ప్రతిజ్ఞ పట్టాడు.

పురుషోత్తముడు ఇలా [ప్రతిజ్ఞ పట్టిన
కొద్ది రోజులలోనే గంగసేనలు పోయి
కంచిరాజాాన్ని ముట్టడించినై. అయితే,
కంచిరాజు చూడగా సామాన్యుడు కాదు.
ఆ యుద్ధంలో గంగసేనలను అవలీలగా
తరిమేశాడు కంచిరాజు.

ఓడిపోయిన పురుషోత్తముడు నిరాశ
చెందలేదు. ఈసారి రెట్టింపు ఉత్సాహంతో
“మరింత ఎకు్క వగా సైనికబలం సమ
కూర్చుకొని, ఇంకా. ఎక్కవ పట్టుదలతో

చందమామ

        