            మధ్య వైరం తగ్గుతుందని వాసుకి ఆశ
పడ్డాడు. అతని ఆశ నిరాశ కాలేదు.
జరతా(రుడు జరతా(రువును పెళ్లాడి
ఒక కొడుకును కన్నాడు. వాడే ఆస్తీకుడు.
కొడుకును కని పితృదేవతల బుణం
తీర్చుకున్నాననుకున్నది మొదలు జర
తా్క్టరుడికి మళ్లీ (బహ్మచర్యం మీదా,
తపస్సు మీదా బుద్ధిపోయింది. ఏదో వంక
సెట్టి తన భార్యనూ సంసారాన్నీ వదిలి
పోవాలని చూస్తున్న జరతా( రుడికి మంచి
అవకాశం దొరికింది. ఒక రోజు సాయం
కాలం సూర్యుడు అ స్పమించబోతూంటు,

నిద్రపోతున్న జరతా్కరుణ్ణు భార్య
లేపింది. జరతా్క రుడు తనను భార్య
అవమానించిందని మండిపడి, అప్పటి
కప్పుడే ఇల్లూ, సంసారమూ విడిచి
వెళ్లిపోయాడు.

ఆస్తీకుడు చ్యవనుడి కొడుకైన ప్రమతి
వద్ద చవేదశాస్త్రం చదువుకుని, చిన్నతనం
లోనే గొప్ప విద్వాంసుడు అనిపించు
కున్నాడు.

a 4 GN
(NN
/¢

A M aA Ah

ln 1X Mh

|| |
||

ఆ సమయంలో, తక్షకుడు కరవగా
పరీక్షిత్తు చనిపోవటమూ, అందుకు [ప్రతీ
కారంగా పరీక్షితు కొడుకు జనమేజయుడు
సర్చయాగం చేసి నాగులనందరినీ అగ్నికి
ఆహుతి చెయ్య నారం౦ంభించటమూ
జరిగింది.

ఆ స్తీకుడి తల్లి అయిన జరతా్కరువు
తన కొడుకుతో, ‘నువు జనమేజయుడు
చేసే యాగానికి వెళ్లి, ఎలాగయినా
ఆయనచేత నాగవ౦శ నిర్మాలనం
మాన్చించు, "" అన్పుది.

ఆస్తీకుడు సర్చ్పయాగానికి వెళ్ళి, తన
విద్యావిశేషంతో జనమేజయుణ్ఞ మెప్పిం
చాడు. జనమేజయుడు యాగ సమ

యంలో (బాహ్మణులకు కోరినవి ఇస్తు

న్నాడు. ఆస్తీకుడు అంత చిన్న వయసులో
అంత క్ఞాని కావటం చూసి ముచ్చటపడి,
జనమేజయుడు ఆతన్ని నీం కావాలో
కోరుకోమన్నాడు.

ఆస్తీకుడు సర్పయాగం
కోరాడు. అది ఆగిపోయింది.

మానమని

|
Nb
||
శ
>)
%
7 |

| EN
| ll

 

        