            ఒక (గామంలో గంగులు అనే రైతు

ఉండేవాడు. అతను తన రెక్కల
కష్టంమీద ఉన్నంతలో  నుఖంగా
బతకటమేగాక, తల్లిలేని తన ఇద్దరు

కొడుకులనూ లోటు కనబడనీయకుండా
పెంచాడు. వాళ్లు పెరిగి పెద్దవాళ్ళయి
కూడా తం(డికి సంపాదనలో తోడుపడక
పాగా, చీటికి మాటికి తం(డిని తమ
విలాసాలకు డబ్బు అడిగేవారు.

వాళ్ళకు బుద్ధిచెప్పాలని ' గంగులు
వాళ్ళతో, రమ ఖర్చుకు తగినంతగా
నేను సంపాదించలేను. ఒకచోట మీ తాత
దాచిన నిధి ఉన్నది. అది తెచ్చుకోండి,
నేను నాకు కావలసినంత ఎప్పుడూ
సంపాదించుతూ రావడంవల్ల నేనా నిధి
కోసం పోలేదు,'' అన్నాడు.

“ఆ నిధి ఎక్కడ ఉన్నది?” అని
కొడుకులు ఆ(తంగా అడిగారు,

 

““'ఉత్తరంగా . రెండువందల మైళ్ళు
పోతే ధర్మపురి అనే ఊరు వస్తుంది. ఆ
ఊరికి దక్షిణంగా రత్నగిరి అనే కొండ
ఉన్నది. ఆ కొండ పడమర పార్శ్వంలో
ఒక గుహ ఉన్నది. గుహలోకి పోతే,
మీ తాత పేరు చెక్కిన రాయి కనిపిస్తుంది.
ఆ రాతిని. తొలగిస్తే నిధి దొరుకుతుంది.
దాన్ని తెచ్చుకొని , సుఖంగా బతకండి.
అది కావాలనుకుంటే కనీసం రెండేళ్ళ
పాటు (శమపడాలి మరి,” అన్నాడు '
గంగులు.

వెంటనే గంగులు _క్లొడుకులు చేతికి
అందినంత డబ్బూ; దారిలోకి తిండీ
తీసుకుని ఉత్తరంగా బయలుదేరారు.
వాళ్లు రెండు ఊళ్ళు దాటసరికల్లా,
ఇంటి నుంచి తెచ్చుకున్న తిండీ,
డబ్బూకూడా అయిపోయాయి. వాళ్ళకు
ఏం చేయాలో తోచక ఆలోచిస్తూంకు,

 

రాంబాబు

 

        