            ఇంతలో ఎవరో వచ్చి బోర్లా పడిన
వెండి బిందెను ఎత్తి, “అయ్యో పాముగా!”
అని కేక పెట్టారు. అది బతికున్న పాము
కాదు, చచ్చిపోయింది. అది పానకంలో
ఉండి ఉండాలి.

ఇక పున్నయ్యను మెచ్చుకోని వారు
లేరు. ఆతనికి (బహ్మరథం పట్టేసి, పరమ
శివుడే ఆ రూపంలో వేంచేశా డన్నారు.
చిన్నా, పెద్దా అతని కాళ్ళకు మొక్కారు,
రెండు పక్షాలవాళ్ళూ అతనికి బట్టలు సెట్టి,
బంగారం చదివించి, ఇంటి దగ్గిర ఉన్న
పార్వతీదేవికి -ఆంట పున్నయ్య భార్యకు
పెద్ద సారె తయారుచేసి, పున్నయ్య వద్దం

 

టున్నా వినకుండా మేనా కట్టించి, అందులో
అతన్ని ఇంటికి పంపేశారు.

తన భర్త మహారాజు లాగా ఇంటికి
తిరిగి రావటం చూసి అతని భార్య ఆశ్చర్య
పోయింది. తన కోసం ఆతను తెచ్చిన జరీ
చీరెలూ, పట్టు చీరెలూ, బంగారు కాసులూ
ఆవీ చూసి ఆమె మహా మురిసిపోయి,
అవన్నీ ఎలా సంపాదించావని అడిగింది.

పున్నయ్య తన భార్యకు జరిగినదంతా
చెప్పి, “ఆ పెళ్ళి వాళ్ళు నన్ను బలవంతాన
ఇంటికి పంపారు గాని, నే నప్పుడే రాక
పోదును. ఇంకా ఎంత మంది ముఖాలో

పగలగొట్టి ఉందును, ఎంత మంది నడ్డో

        