             

పగలదన్ను, ఎవడి నడ్డి ఆయినా విరగ
దన్ను, ఎవరినన్నా జుట్టు పట్టుకుని జర
జరా ఈడ్చెయ్యి, నీ కేమీ నష్టం రాదు,
మంచే జరుగుతుంది, నీకు కలిసి వస్తుంది.
అంత దాకా ఎందుకు ? నీ కాళ్ళ ముందున్న
లంకెబిందెలను చాచి తన్నినా నీకు లాభమే
అవుతుందిపో ! నా చిలుకజోస్యం ఎన్నటికీ
తప్పదు. దానికి తిరుగులేదు,” అన్నాడు
చిలుకజోన్యుడు.

ఈ మాటలు పున్నయ్య తలకెక్కాయి.
అతను ముందుకుసాగి, కొద్ది సేపట్లో ఒక
చెరువుగట్టు మీదికి వచ్చాడు. చెరువు
గట్టు మీద ఎవరో తం(డికొడుకులు కూర్చుని

ఉన్నారు. తం(డి దుర్భరమైన పంటి
పోటుతో బాధపడుతూ, “అమ్మా, అబ్బా!”
అని మూలుగుతున్నాడు.

పున్నయ్య ఆ మనిషిని చూడగానే పిడి
కిలి బిగించి మూతి మీద బలంకొద్దీ
కొట్టాడు. ఎవడో, ముక్కూ ముఖమూ
తెలియనివాడు వచ్చి అకారణంగా తన
తం(డిని ఆలా కొట్టేసరికి కొడుక్కు ఎక్కడ
లేని ఆగగ్రహమూ వచ్చింది. ఆ దెబ్బకు
తం(డి నోట నెత్తురు చిమ్మేసరికి ఆ కొడుకు
పులి లాగా పున్నయ్య మీదికి లంఘించి,
“తప్పుడు ముండాకొడకా, మా నాన్నును
కొడతావు(టా?” అంటూ రెండు చేతులతో
పేక పట్టుకున్నాడు.

“ అదృష్టం కలిసిరావాలి!”
పున్నయ్య అరిచాడు.

తం(డి కొడుకును వారిస్తూ, “ఆ మనిషి
'నేమీ చెయ్యకురా! దెబ్బతో సలిపే పళ్ళు
రెండూ రాలిపోయాయి. బాధ౦తా
పోయింది. ఆ మనిషి ఎవరో 'మంచి ఉప
కారం చేశాడు,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని కొడుకు ఆశ్చర్యంతో
పున్నయ్యను వదిలిపెట్టాడు.

ns దేవుడల్లే వచ్చావు బాబూ, అంద,
ఈ డబ్బు తీసుకో,” అంటూ పళ్ళూడిన

అని

చందమామ
' 28

        