             

దేవుడే పంపాడు. అదుగో, ఈ పదిరూపా
యలూ ఉంచుకో,” అంటూ ఆ మనిషి
పున్నయ్యకు డబ్చిచ్చాడు.

పున్నయ్య మరింత ఉత్సాహంతో ఇంకా
ముందుకు వెళ్ళాడు, ఒక ఇంట పెళ్ళి
ఆవుతున్నది. ఇంటి బయట చిన్న పందిరి
కింద భజం(తీలు మేళం చేస్తున్నారు.
పున్నయ్య వాళ్ళను నమీపించి, సన్నాయి
వాయించే వాడిని జుట్టు పట్టుకుని జర
జరా ఇవతలి కీడ్చాడు. అది చూసి, రెండో
" సన్నాయి వాడూ, (శ్రుతిపెట్ట వాడూ, డోలు
వాయించే వాడూ, తాళ౦వేసే వాడూ,
పున్నయ్య పిచ్చివా డనుకుని, తమ మని

షిని రక్షించటానికి అవతలికి వచ్చారు.
మరుక్షణం, వాళ్ళు కూర్చుని ఉండిన
పందిరి కాస్తా కూలిపోయింది.

అందరూ పోగయారు. జరిగిన దంతా
విని, పున్నయ్యను మహా పుణ్యాత్ముడని
పొగడారు. పెళ్ళివారు వచ్చి పున్నయ్యకు
అరవైరూపాయలు .బహుమాన మిచ్చి,
పెళ్ళి అయిన దాకా ఉండి మరీ వెళ్ళమని
వేడుకున్నారు. చిలుకజోస్యం ఫలిస్తున్న
దనుకున్నాడు పున్నయ్య.

పెళ్ళిలో నాగవల్లికి పానకపు బిందెలు
తెచ్చారు. పున్నయ్య లోపలికి వెళుతూ తన
కాలికి సమీపంలో పానకం ఉన్న వెండి
బిందెను చూశాడు. ఏదో బిందెను తన్నమని
చిలుకజోన్యుడు చెప్పిన మాట జ్ఞాపకం
వచ్చి, పున్నయ్య ఆ బిందెను కాలితో ఒక్క
తన్ను తన్నాడు. బిందె దొర్లి, బోర్లాపడి,
పానక మంతా నేలపాలయింది.

అది చూసిన వాళ్ళందరికీ పున్నయ్య
మీద పట్టరాని ఆ(గహం వచ్చింది. అందరూ
అతన్ని నానాతిట్లూ తిట్టసాగారు. “ చూస్తా
రేం? తన్ని అవతలికి గెంటక!”” అని
కొందరు ఉడుకుర క్తం వాళ్ళు కేకేశారు.

“అదృష్టం కలిసిరావాలి,” అని
పున్నయ్య ఆ|కోశించాడు.

చందమామను
30

        