             

విరగతన్ని ఉందును, ఎంత మందినో పిలక
పట్టుకుని ఈడ్చి ఉందును, ఎన్ని బిందెలో.
తన్నేసి ఉందును,” అన్నాడు ధీమాగా.

       అదృష్టం కలిసి వచ్చినా మొగుడికి
తెలివితేటలు పెరగలేదని (గ్రహించి
పున్నయ్య భార్య, “ఈ కలిసివచ్చిన
అదృష్ట ° చాల్లే. ఇంటి పట్టున పడి
ఉండు,” అన్నది.

అయినా పున్నయ్యకు చిలుకజోస్యం
మీది గురి ఏ మా[తమూ చెడలేదు. అందు
చేత అతను భార్యతో చెప్పకుండా, మరొక
సారి అల్లు విడిచి బయలుదేరాడు. చీకటి
పడే వేళకు ఒక చిన్న (గామం ,వచ్చింది.
ఆ రాతి అక్కడ స(తంలో ఒక స్వాముల
వారు తన భక్తులకు తత్వబోధ చేస్తున్నాడు.
పున్నయ్య అక్క డికి చేరుకున్నాక, ఆ
స్వాములవారి ముఖం పగలగొట్టా లనిపిం
చింది. అతను జనం మధ్యగా స్వాముల
వారిని సమీపించి, ఆయన ముఖం మీద

బలంగా గుద్దాడు. స్వాములవారి నోటి నుంచి
రక్తం కారింది. చుట్టూ కూర్చుని ఉన్న
వాళ్ళు పున్నయ్యను పట్టుకుని సున్నంలోకి
ఎముక మిగలకుండా చితక తన్నారు.
“ అదృష్టం కలిసిరావాలి,’” అని పున్నయ్య
ఎంతమొత్తుకున్నా లాభం లేకపోయింది.

“మూఢుడు, వాజ్టౌందుకు హింసిస్తారు?
వదిలిపెట్టండి,” అని స్వాములవారు తన
భక్తులను నివారించకపోతే ఆ రోజు
పున్నయ్య (పాణాలు దక్కేవికావు.

చావు తవ్చి కన్ను లొట్టపోయి వున్నయ్య
చిలుకజోన్యుణ్ణు తిట్టుకుంటూ ఇంటికి చేరు
కుని, తన భార్యతో జరిగినదంతా చెప్పాడు,

“ నేను వెళ్ళవద్దంటు విన్నావా?
అదృష్టం ఎప్పుడూ కలిసి వస్తుందా ?
వచ్చిన అదృష్టాన్ని దక్కించుకో వాలి CS)
అన్నది పున్నయ్య భార్య. అటుతరవాత
పున్నయ్య తన భార్య చెప్పినట్టే నడుచు
కుంటూ నుఖంగా జీవించాడు.

 

        