            వాడు పున్నయ్య చేతిలో రెండు రూపొ
యలు పెట్టాడు,

చిలుకజోస్యంలో నమ్మకం కుదిరి
పున్నయ్య ముందుకు సాగాడు. కొంత
దూరం వెళ్ళే సరికి అతని కొక మనిషి
విచితమైన భంగిమలో కనిపించాడు.
ఆ మనిషి నడ్డినొప్పితో మెలితిరిగి చాలా
బాధలో ఉన్నాడు, ఆ మనిషి ముఖం అవ
తలిపక్క తిరిగి ఉన్నది.

పున్నయ్య వెనక నుంచి ఆ మనిషిని
సమీపించి, చిలుక జోన్యుడు చెప్పిన
|పకారం, కాలు చాచి ఆ మనిషి, నడ్డి మీద
బలం కొద్దీ తన్నాడు.

ఆ తాపుకు ఆ మనిషి అంతెత్తు ఎగిరిపడి,
“ఎవ(డా నువూ?’” అంటూ భీకరంగా
పున్నయ్య మీదికి వచ్చాడు.

పున్నయ్య భయపడి, “' అదృష్టం కలిసి
రావాలి!” అని గావుకేక పెట్టాడు. అతన్ని
చావగొట్టటానికి చెయ్యి ఎత్తిన ఆ మనిషి
ముఖాన కోపం పోయి, ఆశ్చర్యం వచ్చింది.
తన నడ్డినొప్పి కాస్తా తీసేసినట్టు పోయిం
దని అతను తెలుసుకున్నాడు.

“అయ్యా, ఈ నడ్డి నొప్పితో యమ
యాతన పడుతున్నాను, ఎన్ని మందులకూ
లొంగలేదు. నీ తన్నుతో పోయింది. చూడు,
నిటారుగా నిలబడ గలిగాను. నిన్ను నిజంగా

 

 

        