             

ఉంటుందిదీ ముచ్చటగా! =.
ఉంటుందిది శుభ్రంగా!”

కోరస్‌ ప్రిట్‌ గ్లూ స్లిక్‌తోనరదాయే నరం

తేలిక యిది,

యిటూ అటూ పోకి పాడు చెయ్యదిది,

రంగు కాగితం, కోరస్‌ ప్రిట్‌ గ్లూ స్టిక్స్‌ యీ

రెండూ వాడి అందమైన యారు

చేసుకోవచ్చును మీరు. స్కూ ల

 

జానీ జోకర్‌ని చెయ్యడం కోసం, సాంత అ[్రను బ్రాసిన రు, 1 పోస్టల్‌ కవరు జతవరుస్తూ వీరికి వ్రాయండి:
చేచితే౦! కరస (ఇండియా) లిమిటెడ్‌, పోస్ట్‌ బాక్స్‌ నం, 6558, వర్గీ a

‘CHANDAMAMA (Telugu)

కోసం, అన్న నాన్న.

 

TL—F-1 JANUARY 1992

Pe

ర్త

 

        