            తల్లీకొడుకు లిద్దరూ మా[త్రం, ముఖాలు
గా °

చూసుకుని చిన్నగా నవ్వుకున్నారు.
కొద్ది క్షణాలు గడిచాక శాస్త్రి, “అయితే
మీ అమ్మాయిగారు, నీకీ (ప్రశ్నలు నేర్చి
పంపిందా ?'" అని (ప్రశ్నించాడు.
మల్లిఖార్జునుడు క్షణం తటపటా
యించి, ‘లేదు, బాబూ! మా అమ్మాయి
గారు,, నాకు కేవలం ఆలోచించడం

మా|తమే నేర్చారు. ఆలోచిస్తూంటే అన్నీ -
మనకే తెలుస్తాయట. మీరు వస్తున్నారని

తెలియగానే, నేను సంబరపడుతూ ౦కటు-—
ఈ సంబంధం కుదిరేదికాదులేరా,
అన్నారు అమ్మాయిగారు. అందుకని, నేనే
మొదటి రెండు [ప్రశ్నలూ ఆలోచించి,
మూడో ప్రశ్న ద్యారా, నా ఆలోచన మీకు
చెప్పేశాను, అంతే! ఇందులో మా
అమ్మాయిగారి |పమేయం వీమీలేదు,''
అన్నాడు.

బండి ఇంటిని సమీపించగానే, రామ
శర్మ ఎదురువచ్చి, అందర్నీ సాదరంగా
ఆహ్వానించి లోపలికి తీసుకు వెళ్ళాడు.

   

WE

OS PE Oe A NO Ck OF ME Ce AM DMA SN

తండి పిలిచిన మీదట, శారద వచ్చి,
వినయంగా శాస్త్రి దంపతు లిద్దరికి
నమస్కరించి వెళ్ళింది.

భోజనాలై విశ్రాంతిగా కూర్చున్న సమ
యంలో, రామశర్మ, “బావా! అమ్మాయిని
పిలవమంటావా ?'” అని అడిగాడు.

“డేనిక ?'” ఆర్థం కానట్టు (ప్రశ్నిం
చాడు గౌరీనాధశాస్త్రి.

“అమ్మాయి విద్యాకౌశలాన్ని పరీక్షిస్తా
నన్నావు గదా !'" అన్నాడు రామశర్మ.

దానికి గౌరీనాధశా స్త్రి నవ్వుతూ, )
కూతురు తరఫున ఆమె శిష్యుడు, మూడే
మూడు |పశ్నలతో నన్ను ఓడించాడయ్యా్య!
అంతేకాదు, నాకు ఆలోచించడం కూడా
నేర్చాడు. బాగా ఆలోచించి చెబు
తున్నాను, నీ కూతురు నాకు పరిపూర్ణంగా
నచ్చింది. ఇక నువ్వు లగ్నం సపెట్టించడమే
తరువాయి !'” అన్నాడు.

శాస్త్ర మాటలకు రామశర్మతోబాటు,
అందరి ముఖాలూ ఆశ్చరా్యనందాలతో
కలకల్లాడాయి.

 

NN ANSON

— ్వ y
+ i un ‘
I Cl

        