పూర్వం బర్మాదేశంలోని, ఒక చిన్న రాజ్యాన్ని హెలాంగ్ అనే రాజు పాలిస్తుండేవాడు. దాని రాజధానీ నగరంలో క్వాంగ్ యూ అనేవాడు. ఎంత మాసిన బట్టలనైనా సరే శుభ్రంగా ఉతికి చలవ చెయ్యడంలో చాలా ప్రసిద్ధికెక్కాడు.

ఒకనాటి ఉదయం వేళ క్వాంగ్ యూ దగ్గిరకు, మట్టిపాత్రలు చేయడంలో మంచి నేర్పరి అయిన కుమ్మరివాడొకడు వచ్చి, త "రాజుగారు నాకోసం కబురంపారు. రాజీ వి గారికి ఒంట్లో బాగోలేదట. ఆమె సేవించే మందులు తయారు చేయడానికి ప్రత్యేక మైసమట్టితో ఒక పాత్ర చేయాలి, "అన్నాడు.

" అదృష్టవంతుడివి రాజదర్శనం బ మాటలా 11 అన్నాడు క్వాంగయూ..

" అది నిజమే. కాని, ఆయన్ని దర్శిం చేందుకు కాస్త శుభ్రంగా వున్న దుస్తులతో లో వెళ్ళాలిగదా! ఇదుగో, ఈ సంచిలో మానిన
 బట్టలు తెచ్చాను. వాటిని రేపు ఉదయాని కల్లా బాగా ఉతికి ఇవ్వాలి." అన్నాడు. ఆ మధ్యాహ్నం క్వాంగ్ యూ వాటిని శుభ్రపరిచేందుకు వేడినీళ్ళలో ఉడక బెట్టేసరికి, నీలం రంగులో వున్న ఆ బట్టల రంగు వెలిసిపోయి తెల్లగా అయినై.

మర్నాడు కుమ్మరి వచ్చి. జరిగింది. చూసి క్వాంగ్యూతో పోట్లాటకు దిగి, తనకు జరిగిన నష్టాన్ని గురించి రాజుకు. ఫిర్యాదు చేస్తానంటూ, అతనికి డబ్బు లివ్వకుండా వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు రాజుతో, " ప్రభూ! మన నగరం లోనే క్వాంగ్ యూ అనే బట్టలుతికేవా డున్నాడు. వాడు దేన్నయినాసరే, ఆఖరుకు
         
     
        
        
     
 
      
 

 

        