            పడుకుని, సము[ద్రుణ్ణు ధ్యానిస్తూ మూడు
రా[తులు గడిపాడు. 'కాని సము([దుడు
|పత్యక్షం కాలేడు.

రాముడికి కోపం వచ్చింది. కళ్ళు

ఎర్రబడ్డాయి. అతను లక్ష్మణుడితో,
a

"ఈ సము[దుడు ఎందుకు రాడు ?
అతడికి ఎంత గర్వం ! నా బాణాలతో
ఈ సముద్రంలోని |[పాణు లన్నిటినీ చంపి,
సముద్రాన్ని అల్లకల్లోలం చేస్తాను.
నా విల్లూ, బాణాలూ తీసుకురా,

అన్నాడు,

లక్ష్మణుడు వాటిని తెచ్చి ఇచ్చాడు.
రాముడు విల్లు ఎకుక్క్క్ పెట్టి, వర్ర్జాయు ధాల
లాటి బాణాలను సము[దం మీద ప్రయో
గించాడు. అని సము([ద్రజలంలో |పవే
శించి, తరంగాలూ, పొగలూ భయం
కరంగా లేపాయి.

రాముడు ఇంకా బాణాలు వేయ
బోవటం చూసి, ఇలా అయితే మూడు
లోకాలూ మండిపోతాయనుకుని, “వద్దు,
వద్దు. మరి బాణాలు 'వేయకు,'' అంటూ
రాముడి విల్లు పట్టుకున్నాడు లక్ష్మణుడు.

అయితే ఇంకా సము([ద్రుడు కనిపించ
లేదు. అందుచేత రాముడు సము ద్రుడితో,
“ఓ సము[ద్రుడా, నిన్ను నా బాణాలతో
ఎండగట్టుసి, ఎడారి చేసేస్తాను. నా బల
పరాక్రమాలను నువ్వ ఊహి౦ంచను కూడా

చందమామ

లేవు. నీ అజ్ఞానానికి కారణం నీలో
ఉన్న దానవులతో నువ్వు చేసిన స్నెహం
అయి ఉంటుంది,'" అన్నాడు.

ఇలా అని రాముడు తన వింటికి
|బహ్మస్త్రం సంధించి, చెవిదాకా లాగి,
విడవటానికి సిద్ధంగా ఉండగా,
ఆకాశమూ, భూమీ దద్దరిల్లాయి. కొండలు
గజగజలాడాయి. ఒక్కసారిగా చీకటి
కమ్మినట్టయింది. ఆకాశంలో [ప్రచండ
మైన వాయువులు వీచాయి. [ప్రాణులు
ఆర్తనాదాలు చేశాయి. సముద్రం ఒక
యోజనం వెనక్కు తీసింది. అది చూసి
రాముడు తన అస్ట్రాన్ని వదలడం
మానుకున్నాడు.

 

51

 

        