            “మరేదో నాకెందుకురా మూర్ణుడా ! |

నువ్వు గొప్పగా భావించే ఆ చం([దకాంత
మణినైనాసరే నేను కావాలన్నానా ? '"
అని అడిగింది మంత్రగత్తె.

“లేదు, ఆ మణిని ఎలా సాధించాలో
తెలియజేసింది, నువ్వు. అది.కూడా
నా కోసమే కదా! అందుకు నిర్మలమైన
నీ కరుణాస్వభావహమే కారణం ?
అన్నాడు. వీరవికటుడు వినయంగా.

“* అందుకాసరణం కరుణాస్వ భావం

| కాదురా, మూర్ధుడా! అసలు నాకు కరుణ

లేచినిలబడి, “అవును ! ఆ మణి ఇప్పుడు
యువరాణి కంఠహారంలో ఉన్నది. అది
త్వరలో నా చేతికి రాగలదని భావిస్తు
న్నాను!" అన్నాడు.

“ఒక్క మణి మాత్రమేనా నీ చేతికి
వచ్చేది ?” అని అడిగింది .’మం|తగత్తె.

వెంటనే సమాథానం చెప్పలేక వీర
వికటుడు మౌనంగా చూడసాగాడు. వాడి
వాలకాన్ని చూసి, మం|[త్రగత్తె- గుహ
మారు మోగేలా వింతధ్వనితో నవ్వింది.

“నీ ఉద్దేశం నాకు ఆర్థం కావడం
లేదు, తల్లీ! ఆ మణితోపాటు మరేదైనా
కావాలని కోరుకుంటున్నావా ? "”. అని
అడిగాడు వీరవికటుడు,

అంటేనే తెలియదు. పైగా, నిర్మల
మైనదేమిటి, నీ గ్రాద్ద్రం ! నాకు ఐశ్వర్యం
మీద ఆశలేదు. అధికారం మీద
వ్యామోహం లేదు, నువ్వేమో రాజునై

పోవాలని. తహతహలాడి పోతున్నావు.

రాజయ్యే రహస్యం. నాకు తెలుసు కాబటి
నీకు సహాయపడు తున్నాను. నిన్ను
నేను మామూలు రాజును కాదు; ఈ [ప్రపం
చానికే చ|క్రవర్తిని చేస్తాను,'" అన్నది
మం|[త్రగత్తె.

“'నీమేలు ఈ జన్మకు వ్యురిచిపోను |!
అన్నాడు వీరవికటుడు,

''ఒర్ధిమాటలు సరిపోవు. నీకు నేను
చేస్తూన్న ఈ సహాయానికి తగిన [ప్రతి
ఫలం నాకు దకా్కలి 3 అన్నది ముసలి
మం[తగత్తె,

 

AA

        