“నీ కోరిక నీమిటో సెలవివ్వు!
అన్నాడు వీరవికటుడు.
'నాకున్నదల్లా ఒకే ఒక్క కోరిక.
నేను పోగొట్టుకున్న యౌవనాన్ని మళ్ళీ
పొందాలి! అందుకోసం ఆ మహిమగల
మణితోపాటు యువరాణిని కూడా నువ్వు
తీసుకురావాలి. ఆయువరాణి యౌ వనాన్ని
నేను నా శరీరంలోకి జుర్రుకుంటాను !""
అంటూ మంత్రగత్తె బిగ్గరగా నవ్వింది.
ఆ మాటలు వినగానే అపూర్వుడు
సైతం కంపించిపోయాడు !
'“'ఇంతకుపూర్వం కొంతమంది యుప
తులను బలి ఇచ్చి, వాళ్ళ యౌవనాన్ని
పొందాలని ,పయత్నించావు కదా! అయినా
నువ్వు ఎప్పటిలాగే ఉంటున్నావు గాని,
మార్చు రాలేదే !'” అని తన అనుమానాన్ని
వ్యక్తం చేశాడు వీరవికటుడు.
““అపశకునపు. కూతలు కూయకు !
"అప్పటి నా [పయత్నుం విఫలమయింది,
అంతే! అందువల్ల నా ,పయత్నాన్ని
మానుకో మంటావా, మూర్ణుడా, ఇప్పుడు ,నా ప్రయత్నం సఫలం కాగలదన్న గట్టి
నమ్మకం నాకున్నది. ఎందుకంటే
ఆ త౦తుకు శావలసిన యువతికి ఉండ
వలసిన అర్హతలన్నీ రు[ద్రపురి యువ
రాణిలో ఉన్నాయి. రాజకుమారి.లోని
యౌవనాన్నంతా నా శరీరంలోకి పీల్చు
కుంటాను. హా! హా! అప్పుడు చూడు నా
ఆనందాన్ని! మళ్ళీ యౌవనం వస్తే ఎంత
హాయిగా వుంటుంది !" నేనెంత అందంగా
ఉండగలనో ఊహించగలవా ?’’ అని
అడిగింది మం[త్రగత్తె మళ్ళీ బిగ్గరగా
నపఫ్వుతూ
ః నువ్వ ఇప్పుడు కూడా అందంగానే
ఉన్నావు !'” అన్నాడు' వీరవికటుడు.
“నోర్ముయ్‌, మూర్ణుడా ! సీ కపట
నాటకాలు నా దగ్గర సాగవు. నావల్ల
పనులు కావాలని, ఊరక మూర్ధంగా
పొగడ వద్దు. విన్నావా, నేను చెప్పినట్టు
చెయ్‌. లేదా ఈ క్షణమే ఇక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపో," అని కీచుకంఠంతో అరిచింది
ముసలి మం[తగత్తె. (ఇంకావుంది)!! 