            వార్తలలో బాలలు:

    

 

   

దానం కోసం స్కేటింగ్‌!

   

బొ౦బాయినుంచి ఢిల్లీవరకు 1,600 8. మీ. దూరం శీతల్‌ .సాహనయా [త పథకాన్ని ఏర్పాటుచేసి!
“రోలర్‌- స్కేటింగ్‌” చేసి అందరి దృష్టినీ ఆకర్షిం (ప్రోత్సహించింది!
ంది బఐరోడాకు చెందిన ఓ అమ్మాయి. ఇలా ఆయితే, శీతల్‌ ఇలాంటి స్కేటింగ్‌ చేయడం
విలక్షణమైన సాహనంచేసి, గిన్నీస్‌ బుక్‌లో స్థానం ఇదేం (ప్రథమం శాదు. ఆమె ఐదేళ్ళ పాపగా
నంపాయించాలన్నది ఆమె ఉద్దేశం కాదు. గుజరాత్‌ ఉన్నప్పుడే మొట్టమొదటిసారిగా ఢిల్లీనుంచి బొంబా
రాష్ట్రం నవ్‌సారీలోని “ కాలేజ్‌ ఆఫ్‌ ఆఫ్రాల్మాలజీ”కి యికి స్కేటింగ్‌ చేసింది. అప్పుడు వనూలు చేసిన
నిధులు సేకరించడానికే ఆమె స్కేటింగ్‌ చేసింది. 'మొత్తాన్ని క్యాన్సర్‌ రోగులకు సహాయం చేసింది.
ఇంతకూ ఆ అమ్మాయి ఆ వైద్య కళాశాల ఒక నంవత్సరం తరవాత, అహ్మదాబాద్‌ నుంచి
విద్యార్థిని కూడా కాదు. ఎనిమిదేళ్ళే నిండిన శీతల్‌ బొంబాయికి 600 8.మీ. దూరం 'స్కేటింగ్‌ చేసింది.
"౦డేయా, బరోడాలోని ఒక పాఠశాలలో మూడవ వీడేళ్ళ (ప్రాయంలో కలకత్తా నుంచి, కాన్చూరుకు
తరగతి చదువుతున్నది ! 1,000 6. మీ. దూరం స్కేటింగ్‌ చేసింది. అప్పుడు
అది గత వేనవి సెలవులలో జరిగింది. తండి మదర్‌ థెరెసా ఆ పాపాయిని సాగనంపింది!
జగదీష్‌ పాండేయా, మరిద్దరు తోడు రాగా శీతల శీతల్‌ సాహనయా,త్రకు కారణం ఆమె తం(డి
పాొండేయా మే ఒకటో తారీఖున బొంబాయిలో జగదీష్‌ పాండేయా. న్వతహాగా (కీడాన క్రి కలిగిన
'యలుదేరింది. వీరికి సాయంగా మరో ఇద్దరు జగదీష్‌ ఒక కెమెరాతయారీ నంస్థలో పనిచేస్తున్నాడు.
కారులో బయలుదేరారు. (ప్రముఖ సినీనటుడూ, తన కూతురి (క్రీడాన క్రిన్సీ
|| సామర్థ్యాన్ని పసిగట్టి మూడేళ్ల
| (పాయంనుంచే శిక్షణనివ్వ
|| సాగాడు, ఒక నంవత్సరం
|| తరవాత ఆమెను “మారాథన్‌

    
       

     
 

   
    
   

    
  

    
  
   
 

     
    
      
 
  

  
     
  

       
   
  
  
 
 
 
  

   

   
 

   
 

క్షంలో,ఆయనకశుభాకాంక్షలతో
ఈ |ప్రయాణ౦ మొదల |
° ంది. మహారాష్ట్ర, గుజరాత్‌, |
ర జస్థాన్‌, హర్యానా రాష్ట్రాల
లోని 43 పట్టణాలగుండా
|| పయాణంచేసి, జూన్‌ 22వ
లేదీ ఢిల్లీ చేరుకున్నది. దారి

 
   
 

 

 
  

అభ్యానం చేస్తున్నది.

తన సామర్థ్యం చూసి నిదే
శీయులు సైతం 'మెచ్చుకోవా
లన్నది. శీతల్‌ పాండేయా
| ఆశయం ఆమె అంతర్జాతీయ
|. స్థాయిలో. పేరు pe
పొందాలని ఆశిద్దాం !

  
 

   
 
 
 

  
 
  

  

"హోటల్‌ 50,000 ఇచ్చింది.
పముఖబేటరీ తయారీ సంస్థ,

 
  

        