            “నాకేమీ అక్కర్లేదు, ఈ ఇల్లు
నాకిచ్చే స్తేచాలు!"-అన్నాడు కోదండపాణి,

“సరే, తీనుకో!'' అన్నది పెద్దదయ్యం.

“అయితే నేనూ, నా భార్య మా త్రమే
ఈ ఇంట్లో వుంటాం..మీరిద్దరూ ఇక్క ణ్ణించి
వెళ్ళిపొండి,” అన్నాడు కోదండపాణి.

“ఇది చాలా అన్యాయం. మేమిక్క
డుంట నీకేం నష్టం?” అన్నది పెద్ద
దయ్యం.

“'మీరిక్కడుంటే అంతా నేనిల్లరికం
'వెళ్ళాననుకుంటారు, అత్తమామల ఇంట్లో
పుంటూ, వాళ్ళ సొమ్ము : తింటున్నానను

బతకలేరా ?'” అన్నాడు కోదండపాణి.
40 - |

కుంటారు. అయినా మీరిక్క డుం టే తప్ప

“నువ్వు నిజమే చెబుతున్నావు. మేము
వెళ్ళిపోతాం. నా కూతురుశకాపుర౦ం
చక్క గావుంట అదే పదివేలు !'” ఆంటూ
సెద్దదయ్యం, భార్యదయ్యం అక్క భ్రోంచి
కదిలాయి. తర్లిదయ్యం పిల్లదయ్యా్థనికి
ఎన్నో నీతులు చెప్పి వెళ్ళింది,

అంతా వెళ్ళిపోయాక, స్స వాళ్లందర్నీ
ఇంట్లోంచి పంపేశానని బాధగా వుంది
నాకు,'' అన్నాడు కోదండపాణి,

“నువ్వు మంచిపనే చేశావు. అమ్మా
నాన్నల కోరిక మా పెళ్ళి ఒక్క కు!
మేము మనుమలుగా వున్నప్పుడు నాన్న,
మా ఇద్దరికీ పెళ్ళి సంబంధాలు కుదుర్చు
కుని వచ్చాడు. ఆ సమయంలో శ్రీమంతు
డనే ఆతను; నాన్నను మోసం చేసి మా
పొలమంతా, కాజేశాడు, పెళ్ళిల్లాగి
పోయాయి. డబ్బు లేకుండానే తన
పెళ్ళవుతుందని, తన అందాన్ని నమ్ము
కున్న మా అక్క పెళ్ళికొడుకు వద్దకు
వెళ్ళి అవమానపడి వెనక్కు వచ్చి, ఆత్మ
హత్య చేసుకున్నది, ఆ దుఃఖంలో ఇంటిల్లి
పాదీ విషం మింగి చనిపోయాం. మా
కుటుంబమంతా పగతిర్చుకునేందుకు
శ్రీమంతుడు కొత్తగా కట్టిన ఇంట్లో
దూరాం. అదే.ఈ ఇల్లు ! ఇప్పుడు అక్క
ధైర్యంగా తన సెళ్ళి తనే చేనుకుంటానని
వెళ్ళింది. నా సెళ్ళి నీతో జరి గింది.

 

చందమామ

        