            అసలు విషయం చెప్పి, నా సమస్య
పరిష్కరించు," అన్నది.

కోదండపాణి పిల్ల దయ్యాలు రెండింటినీ
పరీక్షగా చూసేసరికి, అవి పళ్ళికిలిస్తూ
భయంకరంగా నవ్వాయి. వాడు తన
భయాన్ని లోలోపలే అణుచుకుని మేక
పోతు గాంభీర్యంతో, “నేను నిజం చెబితే
ఒకరికి తప్పకుండా కోపం వస్తుంది. కాసేపు
గడువి స్తే ఆ కోపాన్ని చల్లార్చగలను.
అందుకు నువ్వొప్పుకుంటావా ? '"" అని
సెద్దదయ్యాన్నడిగితే, అది వెంటనే సరే
నన్నది.

కోదండపాణి పిల్ల దయ్యాల్లో ఒకదాన్ని
వేలితో చూపుతూ, “ఇద్దరిలోకీ ఇదే

అందమైనది. కానీ ఇంత అందముండీ
ఇలా తల్లిదం(డులచాటున వుండిపోయిం
దేమిటి? హాయిగా ఏ అడవిలోకైనా
వెళ్ళిందంజటు, మగదయ్యాలు దీన్ని
సపెళ్ళాడ్డానికి' నేనంశు నేనని పోటీ
పడవూ ?'' అన్నాడు.

అప్పుడా పిల్లదయ్యం సెద్దదయ్యంతో,
"ఈ మనిషి నిజం చెబుతున్నాడు. నేను
అడవికి వెళ్ళిపోతాను," అని తల్లిదం(డుల
కాళ్ళకు నమస్కరించి ఎగిరి వెళ్ళి
పోయింది.

అయితే రెండో పిల్లదయ్యం కోదండ
పాణి మీద అలిగి, ఇంట్రో ఒక మూలకు
వెళ్ళిపోయింది. కోదండపాణి ఆ దయ్యం
దగ్గిరకు వెళ్ళి, “నిజానికి నువ్వే అంద
గత్తెవు. ఆ విషయం చెబితే నువ్వు ఇంట్లో
నుంచి వెళ్ళిపోతావు. మరి నాకు నిన్ను
రోజూ చూడాలని కోరిక. అందు కే అబద్ధం
చెప్పి దాన్ని బైటికి పంపేశాను,
అన్నాడు. క

పిల్లదయ్యం ఈ మాటలకు కాస్త మెత్త
బడి, '“అది సరేకానీ, మళ్ళీ నా అక్క
ఇక్కడికి తిరిగివస్తే ఏం చేయాలి? '"
అని అడిగింది.

“మళ్ళీ అది ఇక్కడికి వస్తే, దాన్ని
చేసుకునేందుకు మగదయ్యాలేవీ ఇష్టపడ
లేదని అర్ధం, అప్పుడది అందగత్తె కాదని

 

        