             

తప్ప, నా మాటల్లోని యథార్థం తమరు
 గ్రహించలేరు,'” అన్నాడు.
ఇలా వుండగా- ఒకసారి రాజు వివేక
వర్మా, ధీనిధీ విమలపురిలోని ఒక గురు
కులాన్ని సందర్శించడానికి వెళ్ళారు. ఆ
గురుకులాన్ని మాధవానందుడనే ఆయన
నడుపుతున్నాడు. రాజ్యంలోని మరే ఇతర
గురుకులాల్లోని విద్యార్థులకన్నా, మాధవా
నందుడి గురుకులంలోని విద్యార్థు లు
ఎక్కవ ప్రతిభాపాటవాలు చూపు
తున్నారు !
వివేకవర్మ, మాధవానందుణ్ణి కలుసు
కుని, “ఆర్యా! మీ గురుకులంలో విద్య
నభ్యసించిన విద్యార్థులు, మిగతావారి

12

కన్న ఎక్కువ   ప్రజ్ఞ చూపుతున్నారు.
"ఇందుకు కారణం వీమిటో చెబితే నినా
లనుకుంటున్నాను,'” అన్నాడు.

మాధవానందుడు చిన్నగా నవ్వి,
“మహారాజా! ఇక్కడ గురుకులంలో నేను
బోధించాల్సినచంతా బోధించాక, ప్రతి
విద్యార్థికీ ఆస్థానపండితుడు శ్రీముఖుడు
రచించిన కావ్యాన్నొకదాన్ని ఇస్తాను. ఆ
కావ్యంలో తప్పు పట్టగలిగితే, అప్పుడే
అతడికి యో గ్యతాపత్రం ఇవ్వడం జరుగు
తుంది,”” అన్నాడు,

ఇది విని వివే కవర్మ కోపంగా,
““అయితే, మా ఆస్థానపండితుడి కావ్యాల్లో
తప్పులెంచడం, మీ విద్యార్థులు విధిగా
చేయవలసిన పని అన్నమాట! ఇది మా
ఆస్థానానికి తీరని అవమానం," అన్నాడు.

మాధవానందుడు వినయంగా, ““మహా
రాజా! మహాకవిశ్రీముఖుడి  కా వ్యాల్లో
తప్పు చెప్పగలగడమంటే , సామాన్య
విషయం కాదు. దానికి ఎంతో పాండిత్యం
కావాలి. మా విద్యార్థుల మేధాశరక్తీకి
ప్రమాణంగా, మీ ఆస్థానప౦ండితుణ్ణి తీసు
కున్నామంటే, అది మీకు గర్వకారణమే
గాని, అవమానం ఎంతమా త్రమూకాదు,'"
అన్నాడు.

ఈ మాటలతో వివేకవర్మ కాస్త  
శాంతించి, “సరే! ఈనాటివరకూ మీ

చందచూమ

        