            RE ౪ రాల గావయకాక

  

చివరకు ఆతను క్షేమంగా చెట్టు దిగి,
“అయిదు వందల మంది అలగా జనానికి
సంతర్పణ చెయ్యటం ఒక సద్బ్రాహ్మ
ణుడికి సంతర్పణ చెయ్యటంతో సమానం,
అందుచేత ఒక సద్బ్చ్ర్రాహ్మణుడికి విందు
చేస్తాను,'" అనుకున్నాడు.

అతను ఇంటికి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు ఏ
|బాహ్మణుడికి సంతర్పణ చెయ్యటమా
అని ఆలోచించాడు. లావుగా ఉండే
వారు ఎక్కువ తింటారు. కాని తమ
గగామంలో బక్క |బాహ్మణు లెవ
రున్నారు ? రామాలయ పూజారి రామశాస్త్రి
చాలా బక్కగా. ఉంటాడు ! అందుచేత
అతన్ని విందుకు పిలవ నిశ్చయించి,
రామసింహుడు పూజారి ఇంటికి వెళ్ళి,
ఆయన్ను మర్షాడు తమ ఇంటికి భోజ
నానికి ఆహ్వానించాడు,

పిసినారితనానికి పేరు మోసిన రామ
సింహుడు అకారణంగా తనను భోజనానికి
పిలవటం చూసి రామశాస్త్రి అమిత ఆశ్చర్య
పడుతూ, అలాగే వస్తానన్నాడు.

రామసింహుడు తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళి
తన భార్యతో, "ఇవాళ వెళ్ళిన పని
శారుండానే ఇంటికి తిరిగి రావలసి
: వచ్చింది. రేపు మళ్ళీ వెళ్ళాలి. పూజారి
రామశాస్త్రిని భోజనానికి పిలిచాను. సాధ్య
| మైనంత తకు్కవ ఖర్చులో అంతా జరిగే

  

 

చందమామ

 

  

1వ ఉపముము < త

 
   
    
 
 

టట్టు చూడు," అని ఆ రోజు జరిగిన
సంగతి ఆమెకు చెప్పాడు.

మర్నాడు ఉదయమే రామసింహుడు
పొరుగూరికి [ప్రయాణమై వెళ్ళాడు.

భోజనాలవేళకు రామశాస్త్రి రామ
సింహుడి ఇంటికి వచ్చాడు. రామసింహుడి
భార్య ఆయనకు వడ్డన చేసింది. బక్కగా
ఉన్నా, రామశాస్త్రి మంచి తిండి పుష్టికల
వాడు. ఆయన ముగ్గురు తిన్నంత తిని,
తాను తినగా మిగిలిపోయిన పిండివంటలు
మూటగట్టుకుని తాంబూలం పుచ్చు
కున్నాడు. అందులో దక్షిణ లేదు.

"అమ్మా, సంతర్నణ చేసిన (బాహ్మడికి
దక్షిణలేని తాంబూలం ఇవ్వటంగృహనస్థుకు

 
       
     
     
       
     
       
   
   
  

 
  
   

 
 
     
 
   
    
   
 
 

        