            బంటి ఒకటి వచ్చి, మాంత్రికుడి ముందు
వంగింది. మాంత్రికుడు దాని వీపుమీద
కూర్చున్న తరవాత, అది అమిత వేగంతో
అరణ్యంకేసి ఫరిగెత్త  సాగింది. వేగంగా

పరిగెత్తడం అపూర్వుడికి కొత్తకాదు
గనక, అతడు దాన్ని వెంబడించి పరిగె త్త
సాగాడు !

కొంతసేపటికి వాళ్ళు అడవిలోని ఒక
చిన్న నదీతీరం సమీపించారు. ఎలుగు
బంటి వీపు మీది నుంచి కిందికి దిగిన
మాంత్రికుడు దాని చెవులు పట్టుకుని
గట్టిగా మెలిసెడుతూ, ' 'మూరుడా, పరి
గెత్తడం కూడా మరిచిపోయినట్టున్నావు,
ఛి ఛీ ! వెళ్ళి,  బేతాళ వటవృక్షం దగ్గర

వుండు.  నేను వస్తాను,” అని ఆజ్ఞాపిం
చాడు కోపంగా.

      ఎలుగుబంటి సరేనన్నట్ల్టు గుర్రుపెట్టి,
వెనుదిరిగి వెళ్ళి చీకటిలో కలిసిపోయింది.
ఆ మృగం పరిస్థితి చూసి, అపూర్వుడికి
జాలి కలిగింది. అతడు కూడా ఒకొక్క
సారి జంతువులపై ప్రయాణం చేయడం
కద్దు. అయినా, అతడు జ౦తువులను
బెదిరించడు, హింసించడు. (పేమతో,
కృతజ్ఞతగా నడుచుకుంటాడు.   అందు
వల్ల జంతువులు కూడా ఆతనిపట్ల
ఎంతో ఆప్యాయతను క న బ రుస్తాయి,
అయితే, ఈ మాంత్రికుడు ఎలుగుబంటిని

'మంత్ర ప్రభావంతో లొంగదీసుకుని,

హింసించి దాని చేత ఊడిగం చేయించు
కుంటున్నాడు !

మాంత్రికుడు నదిని సమీపించి, ఏదో
మంత్రం పఠిస్తూ మూడుసార్లు చప్పట్లు
చరిచాడు. కొంతసేపటికి నదిలో దూరంగా
నీళ్ళను పైకి చిమ్ముతూ, ఒక పెద్ద మొసలి
పైకి లేచి మాంత్రికుడు నిలబడి వున్న
ఒడ్డుకేసి ఈదుకుంటూ వచ్చింది. దగ్గరికి
రాగానే, మాం(తికుడు ఎగిరి దాని  వీపు  
మీద   కూర్చుని,  "ఊ౦,   వేగ౦గా   పో!” |

ఆని ఆజ్ఞాపించాడు.
      మొసలి పడమటి దిశగా ఈదుకుంటూ
బాణంలా దూనుకుపోసాగింది. దానిని

 

tnt EA

ME

cet

        