  
       పూర్వం చందనదేశంలోని, మణిగిరి అనే కొండ పక్కగా, శారదానది తాలూకు పాయ ఒకటి ప్రవహిస్తూండేది.. 
దానికి రెండు, మూడు క్రోసుల దూరంలోని గౌరీపురమనే పల్లెలో, రామశర్మ అనే పండితుడుండే వాడు. 
ఆయన మంచి పండితుడే కాక, ఆశుకవి కూడా..
      రామశర్మ చెల్లెలైన సుభద్ర భర్త గౌరీ నాధశాస్త్రి, చందదేశపు రాజాస్థాన పండి తుడు. అతడు కూడా మంచి పండితుడే
అయినప్పటికీ, గొప్ప అహంకారి. ఆయన ఒకసారి, రామశర్మ కూతురి బాలసారి సందర్భంగా భార్యతోపాటు గొరిపురం
వచ్చాడు. 
        ఆయన రామశర్మతో పిచ్చాపాటి మాట్లా డుతూ, "" రాజధానికి రారాదటయ్యా!నేనున్నాను గదా, గౌరీనాథశాస్త్రి బావ మరిదినని చెబితేచాలు. రాజు కళ్ళుమూసుకుని నిన్ను ఆస్థానపండితుణ్ణి చేస్తాడు." అంటూ పెద్దగా నవ్వాడు.. 

         రామశర్మకు ఉన్న పొలాన్ని వ్యవ సాయం చేసుకుంటూ బ్రతకడమే ఇష్టం.అందువల్ల ఆయన గౌరీనాథశాస్త్రితో, "నాకు ఆస్థానపదవులూ అనీ ఏవీ వద్దులే, బావా! సత్కపులైనవాళ్ళు, పాలం దున్నుకుని బ్రతకడం గౌరవప్రదమే, అన్నారుగదా మహాకవులు," అన్నాడు. చిన్నగా నవ్వుతూ.

      ఆ మాట గౌరీనాధశాస్త్రికి చురుక్కు మన్నది. అప్పటికాయన మౌనంగా వూరు కున్నా. 
తర్వాత బావమరిది తనను అవ మానించాడన్న బాధ ఆయనను పట్టి పీడించసాగింది. 
ఆనాటి నుంచీ, ఆయన భార్య సుభద్రను పుట్టింటికి పంపక పోవడమే కాక, తను కూడా ఆ అత్తవారింటి వైపు చూడడమే మానుకున్నాడు.