            ఎలుక తోలునైనా తెలుపు చేయగలడు,

| తమరు తెల్లఏనుగు కోసం |పయత్నిస్తు

న్నారు గదా! గజశాలలో వున్న వీ వీనుగు
నైనా వాడి కప్పగించండి. వాడు దాన్ని
తెల్ల ఏనుగును చేయగలడు," అన్నాడు.

రాజు వెంటనే క్వాంగ్‌యూ కోసం
భటులను పంపాడు. వాడు వచ్చి రాజు
చెప్పింది విని, ఇది కుమ్మరి తనకు హాని
చేసేందుకు వేసిన పథకం అని [గ్రహించి,
రాజుతో, “|పభూ! ఒక్క వీనుగునేమిటి,
తమరాజ్ఞాపిస్తే, గజశాలలో వున్న వీనుగు
లన్నిటినీ తళతళలాడే తెల్ల ఏనుగుల్ని
చేయగలను. అయితే, అందుకుముందుగా
వీనుగును బట్టల్ని ఉడకబెట్టినట్టుగా వేడి
నీళ్ళలో ఉడకబెట్టాలి. అందుకవసరం
అయిన తొసైను, ఇంతకుముందు తమ
దర్శనానికి వచ్చిన కుమ్మరిచేత వేగిరం
తయారు చేయించండి,'” అన్నాడు.

మరుక్షణం రాజు కుమ్మరిని రప్పించి,
“ఒరే, రేపు సూర్యోదయానికల్లా, ఏనుగు
నిలబడడానికి వీలైనంత పెద్ద తొట్టెనుచేసి
తీసుకురా, అలా తేకపోయా వోనిన్ను రాజ్యం
నుంచి బహిష్కరిస్తాను,”” అన్నాడు.

ఇది క్యాంగ్‌యూ పన్నినపన్నాగం అని
తెలుసుకుని, చేసేదిలేక కుమ్మరి ఇంటికి
పోయి, ఆ రా(తంతా ఇంటిల్లపాదినీ
మట్టిమోయగానికీ, అడుసుతాక, డానికీ

౦దమామ

PR CAIN © NE WTI TO

సాయంగా తీసుకుని, తెల్లవారుతూండగా
తొట్టెతో రాజుగారి వద్దకు వచ్చాడు.

క్యాంగ్‌ యూ తొట్టెలో నీళ్ళు పోయించి,
దానిచుట్టూ మంటలు పెట్టాడు. నీరు
'వేడెక్కుతూం౦డగా మావటివాడు గజశాల
నుంచి ఏవీనుగు నొకదాన్ని తోలుకువచ్చి,
తొట్టలోదింపాడు. దానితో తొట్టముక్క లూ
చెక్క లుగా పగిలిపోయింది.

ఇది చూసి రాజు, కుమ్మరికేసి కళ్ళె(ర
చేసి, “ఒరే, నువ్వు చేపట్టిన వృత్తికే
అవమానకరం! రేపు సూర్యోదయానికి
రెండు ఘడియలముందుగా, గట్టిగా వుండే

 

మరొక తొట్టను చేసి తీనుకురాకపోయావో,

నీ తల కొట్బయిస్తాను,”” అన్నాడు,
61

baci

 

గ్య
3
“4

        