            |
i
క

సగ

 

కున్నావేం? '” అని అడిగాడు గౌరీనాథ
శాస్త్రి.

“'వీమో, అదంతా నాకు తెలియదు
గాని, మిమ్మల్ని నీవైనా [ప్రశ్న లడగమంట
తేలిగ్గా అడిగేయగలను,'” అన్నాడు
మల్లిఖార్జునుడు,

'““'నా పొండిశ్యాన్నే పరీకించేంత
గొప్పవాడివన్న మాట! సరే, ఆడుగు. కాని,
ఒక్క నియమం!" అన్నాడు శాస్త్రి,

“ వీమిటా నియమం?"
మల్లిఖార్జునుడు. EY)

“నువ్వు గెలిస్తే, మీ అమ్మాయిగారు
గెలిచినట్టు, నువ్వుఓడిపోతే, మీ అమ్మాయి
గారు ఓడిపోయి నట్టు. సరేనా ?'' అన్నాడు

శాస్త్రి.

అన్గా డు

 

ఆ మాట వినగానే బండిలో వున్న

' నుభ [ద్రా, మాధవుడూ'కంగారుగా ముఖాలు ph

చూసుకున్నారు. నుభ|[ద, మరల్లిఖార్జునుణ్ణి
కసిరి, భర్తను వారించబోయింది. కాని
శాస్త్రి అదేం పట్టించుకోకుండా, మల్లిఖార్జు
నుడి వైపు తిరిగి, ““ఆ [ప్రశ్నలేమిటో
అడగరా !"" అన్నాడు.

“నేను మూడే |పశ్న ల డుగుతాను,
బాబూ ! మీరు వాటికి జవాబులు చెప్పలేక
పోతే, ఓడిపోయిన ట్టు ఒప్పుకోవాలి,”
ఆన్నాడు మల్లిఖార్జునుడు.

శాస్త్రి అంగీకరించాడు,

“సరే, చెప్పండి! చీమలరాక్షనుడు |
ఎవరు ?'” అని అడిగాడు మరల్లిఖా

 

 

TE TN చక

        