            వస్తువును, ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ తిరిగి 

ఇవ్వను, అది నా నియమం!" అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు శివదత్తుడు నిరాశచెంది,
“అయ్యా, ప్రతి నియమానికి "మినహా
యింపు వుంటుంది. మీ నియమాన్ని ఈ

 ఒక్క సారికీ భంగంచేయండి. నా మాతృ

మూర్తి సందర్శనా భాగ్యం, నాకు కలిగిం
చండి,” అని |పాథయపడ్డాడు.
ఈ మాటలు శ్రీచం(దుడి మనసును

నొప్పించినై, అతడు కొద్ది సేపు ఆలోచించి,

“సరే, శివదత్తా! నీకు తల్లి మీద వున్న
(పేమను. గమనించి; ఒక్క అవకాశం
మా|(తంఇస్తున్నాను. నీ దగ్గిర కొన్న చితం
లాటిదే, నేనొకటి తయారు చేస్తాను. ఆ
రెండింటిలో అసలేదో, దాని అనుకరణ
ఏదో నువ్వు గుర్తుపట్టగలిగితే, నీకా చిత్ర

| పటం ఇస్తాను. పరీక్షకు. మహారాజుగారే
| న్యాయనిర్ణేతలుగా వుంటారు," అన్నాడు.

ఇందుకు శివదత్తుడు సమ్మతించాడు.
శ్రీచం(దుడు, అతణ్ణి పక్షం రోజుల తర్వాత
రమ్మన్నాడు. ఈ పక్షం రోజుల్లో శ్రీ చం[దుడు
ఎంతో. శ్రమించి, శివదత్తుడు యిచ్చిన
చిత్రాన్ని పోలిన చి,తం తయారుచేశాడు.

గడువు రోజున తిరిగివచ్చిన శివదత్తు
డికి, రాజు జయ|[ద్రధుడి సమక్షంలో,
శ్రీచం(ద్రుడు రెండు వ రచి [తాలనూ
చూపించాడు. కొద్ది క్షణాలపాటు రెండు

చందమామ

 

చి(తాలనూ పరిశీలించిన  శిపదత్తుడు, |
వాటిల్లో అసలు చిత మేదో చూపించాడు.
శ్రీచం[ద్రుడు చానికేసి చూసి, “శివదత్తా,
నువ్వు గెలిచావు! నీ చిత్రపటాన్ని
తీసుకుపో," అన్నాడు; |
రాజు చి|తపటాలకేసి కొంచెంసేపు |
పరీక్షగా చూసి, శిపదత్తుడితో, “రెండు |
చి(తాలూ వమా (త్రం తేడాలేకుండా ఒకేలా |
వున్నాయి, అసలు చిత్రాన్ని ' నువ్వేలా
గుర్తించగలిగావు ?"" అని ప్రశ్నించాడు,
ఆ |పశ్నకు శివదత్రుడు, '“మహారాజా!
శ్రీచం(ద్రుడు గొప్ప చి(తకారుడు, ఆయ
నెంత సూక్ష్మ పరిశీలకుడంకు, మా అమ్మ
గారి ఎడమ 'చెవికింద వున్న అతి చిన్న

29

        