            [నదానందముని ఆదేశానుసారం, దుర్మార్గులను ఎదిరించడానికి అపూర్వుడు హిమాలయాల
నుంచి రు ద్రపురికి వచ్చాడు. రు ద్రప్పురి యువరాణి కృష్ణకుమారి కంఠహారంలోని మహిమగల
చం,ద్రకాంతమణిని కాబేయడానికి, దుష్టమాం త్రికుడు తన బాల్యమి, & తుడయిన
(ప్రధానమంత్రితో రహస్యాలోచన జరసడం, ఆపూర్వుడు చాటునుంచి విన్నాడు._తరవాత]

నూం(త్రికుడు |పధానమం (త్రి భవనం
నుంచి, వెలుపలికి వచ్చేసరికి అర్ధరాత్రి
అయింది. వాడు నల్లటిదుస్తులు ధరిం
చడంవల్లా, నల్ల టిజుట్టూ, పొడవాటి గడ్డం
కారణంగా చీకటిలో చీకటిగా నడవ
సాగాతు,

చం[ద్రకాంతమణితో మా౦(తికుడు
ఎటువంటి పూజలు చేయనున్నాడు ?

ఆ పూజా విధానాలను వాడు ఎవరినుంచి.

నేర్చుకున్నాడు?. ఎప్పుడు చేస్తాడు ?
మొదలైన విషయాలను తెలుసుకోవాలన్న
ఉత్సాహంతో, అపూర్యుడు మాం(తికుడికి
'వెనకగా, కొంతదూరంలో, అడుగుల
చప్పుడు వినిపించకుండా నడవసాగాడు,
తన వచెంట మరొకరు వస్తున్నారన్న
విషయం మాం|తికుడికి తెలియదు.
నగరం పొలిమేర దాటాక, దారిపక్కన
వున్న ఒక పొదలోనుంచి, బలమైనఎలుగు

 

“చందమామ”

 

 

        