            శాకిప్పుడిక ఏ కోరికలూ లేవు!”అంటూ పిల్ల
దయ్యం కోదండపాణిని మెచ్చుకున్నది.

“ఇప్పుడిక నీకు ఏ కోరికలూ లేక
పోతే, ఇంకా ఇలా దయ్యమై పడివుండడ
మెందుకు ?'" అన్నాడు కోదండపాణి,

అంతే! పిల్లదయ్యం అక్కలళ్ణ్దుంచి
మాయమయింది. దాని ఆత్మ స్వర్గానికి
పోయుండాలి !

కోదండపాణి ఆ రా[తంతా అక్కడ
నుఖంగా నిదపోయాడు. తెల్లవారుతూ నే
శ్రీమంతుడింటికిపోయి జరిగింది చెప్పాడు.

శ్రీమంతుడు వార్డు మెచ్చుకుని, “అన్ని
విధాలా [ప్రయోజకుడివైన నిన్ను, నా
అల్లుడుగా చేసుకోవాలనుంది. నీకు నా
కూతుర్నిచ్చి పెళ్ళిచేసి, ఆ మేడను
కట్నంగా ఇస్తాను. అయితే, ఒక్కగానొక్క
కూతురు, దాన్ని వదిలి మేం వుండలేం.
మమ్మల్ని కూడా ఆ మేడలో వుండ
నివ్వాలి,” అన్నాడు,

శ్రీమంతుడి కూతురు తార చాలా
అందంగా పుండడ౦తో, కోదండపాణి

పెళ్ళికి వెంటనే ఒప్పుకుంటూ, “మీ |
అమ్మాయిని పెళ్ళాడడానికి, నాకెలాంటి
అభ్యంతరమూలేదు. కానీ ఇల్లరికపుటల్లు
డనిపించుకోవడం, నాకు సుతరామూ
గిట్టదు. అలా కాకుంటే నేను, ఆ దయ్యం
చిన్న కూతుర్నే సెళ్ళాడి వుండేవాణ్ణి,
దాని ఆకారం వికారం అయినా, బుద్ధి
కడిగిన ముత్యం లాంటిది. ఇక కట్నం
మాటకొస్టే-ఈ కట్నాలూ కానుకలంటు,
అసలే నాకు సరిపడదు. నాకు ఉద్యోగ

మంటూ వున్నది. ఆ వచ్చే జీతంతో
నేనూ, మీ కుమా ర్లే హాయిగా బతగ్గలం,”
అన్నాడు. న

ఆ జవాబుతో శ్రీమంతుడిక చేసేదిలేక,
“అయితే, ఒక పని చెయ్యి. ఆ మేడకు
దయ్యాలకొంప అన్న పేరొచ్చింది గనక,
ఎవరూ దానిలోకి అద్దెకు రారు. నువ్వూ,
నీ భార్య అందులో వుండండి!'" అన్నాడు.

ఇందుకు కోదండపాణి ఒప్పుకున్నాడు,
తర్వాత శ్రీమంతుడి కూతురుతో కోదండ
పాణి పెళ్ళి ఘనంగా జరిగిపోయింది.

 

        