             

విభీషణుడి విషయ ౦లో హనుమంతు

డిచ్చిన సలహా విన్న మీదట రాముడు
అందరూ వినేటట్టుగా ఇలా అన్నాడు ?

“విభీషణుడు చెడ్డవాడే అయినప్పటికీ,
శరణాగతి కోరిన వాడిని విడిచి పుచ్చటం
అధర్మం."

“ఇతను చెడ్డవాడైనా, మంచివాడే
అయినా అతనితో మనకు వీం పని?"
అని నుగగ్రీవుడు అడిగాడు. చిక్కులలో
ఉన్న అన్నను విడిచివచ్చిన' వాడు కృత
ఘ్నుడనీ, ఎవరినైనా విడవగలడనీ
ను|గీవుడి అభిప్రాయం.

రాముడు లక్ష్మణుడితో సుగ్రీవుడి అభి
[ప్రాయాన్ని ఖ౦డిస్తూ మాట్లాడాడు.
జ్ఞాతుల మధ్య వైరం ఉంటుంది.

అన్నకు భయపడి విభీషణుడు వచ్చాడు.
అతనికి అన్న రాజ్యం కావాలి, అందు
చేత అతను రాముణ్ణీ, వానరులనూ
విడిచి పుచ్చడు.

““'మనల్ని చంపటానికి రావణుడే
ఇతన్ని పంపి ఉంటాడు. ఇతన్ని చేర
దీయటం అపాయకరం,'"' అన్నాడు లక్ష్మ
ణుడు. రావణుడి తమ్ముణ్ణి ఎలా నమ్మట
మని సుగ్రీవుడు అడిగాడు.

కాని రాముడు శరణాగతుడికి ఆశయ |
మివ్వటం పరమ ధర్మమనీ, అతణ్ణి
నిరాకరించటం మహా పాపమనీ, అతను
విభీషణుడి వేషంలో వచ్చిన రావణుడే
అయినా చేరదీస్తాననీ చెప్పి, అతన్ని
తీసుకురమ్మని సుగ్రీవుడితో అన్నాడు.

 

20. శుకుడి రాయబారం

 

        