            అనుసరించి, అపూర్వుడు కూడా ఒడ్డు
మీద పరిగెత్తసాగాడు.

ఆకాశంలో రేఖా మా [తంగా నేచం(దుడు
కనిపిస్తున్నాడు. అక్కడక్కడా చుక్కలు
మెరుస్తున్నాయి. నదికి రెండు వైపులా
పొదలనుంచి, నక్క ల ఊళలూ, గుడ్ల
గూబల ఆరుపులూ వినిపిస్తున్నాయి.
అప్పుడప్పుడు దూరంనుంచి పులి
గాం[డింపు వినిపిస్తున్నది. అయినా,
భయం అంటే ఎరుగని అపూర్వుడు,
వాటినంతా లెక్కచేయకుండా, మాం|త్రి
కుణ్ణు వెంబడించి పరిగెత్తసాగాడు.

అలా చాలా దూరం వెళ్ళాక, నది
రెండు పాయలుగా చీలి, అందులో ఒక

20

పాయ ఇరువైపులా కొండలుగల ఒక ఇరు
కైన సొరంగ మార్గంలోకి ప్రవేశించింది,
అది చిమ్మచీకటి కమ్ముకున్న సొరంగ
మార్గం. మొసలి సొరంగంలోకి నునాయా
సంగా |ప్రవేశించింది. అంతవరకూ నది
ఒడ్డున పరిగెత్తుతూన్న అపూర్వుడు,, నీళ్ళ
లోకి దూకి, మొసలిని అనుసరించి,
ఈదుకుంటూ వెళ్ళసాగాడు,

మొసలి ఒక గుహ ముఖద్వారం
దగ్గరికి వెళ్ళి ఆగింది. వెంటనే మాం|త్రి
కుడు దాని వీపు మీది నుంచి ఒక్క
గెంతులో దాపులనున్న పెద్ద బండ మీదికి
ఎగిరి దూకాడు,

“ఎవరక్కడ?'" అన్న అతి భయంకర
మైన కిచు కంఠస్వరం గుహలోపలినుంచి
వినిపించింది. అటువంటి వింత కంఠ
స్వరాన్ని ఆ పూ ర్వు డు  అంతకుముం
దెన్నడూ వినలేదు. అదొక ముసలిదాని
కం ఠ స్వ ర మై వుంటుందని అతడు
ఊహించాడు.

“నీ భృత్యుడైన వీరవికటుణ్ణి, నేను!
లోపలికి రావచ్చా?'” అన్నాడు
మాం।(త్రికుడు.

“నువ్వు సరే, మరి నీ వెంట ఉన్నవా
డెవడు?’ అని గద్దించిందా కంఠస్వరం.

“నేనూ, మొసలీ తప్ప మూడో [ప్రాణ
లేదు, తల్లీ 1’ అన్నాడు మాం(తికుడు.

 

చందమామ

        