            nV

 

పూర్వం సౌరత్‌ పూర్‌ అనే చిన్న
(గానంలో రామసింహుడు అనే షావుకారు
ఉండేవాడు, అతనికి డబ్బు ఖర్చు పెట్టట
మం౦శు చాలా అయిష్టం.

ఒకనాడు అతడు వీదో పని మీద పొరు
గూరికి పోతూం౦డగా దారిలో ఒక ఖర్జూరపు
చెట్టు కనబడింది. .దానినిండా గుత్తులు
గుత్తులు గా ఖర్జూరపు పళ్ళున్నాయి. రామ
సింహుడికి చిన్నప్పటి. నుంచీ ఖర్జూరపు
పళ్ళంశు చాలా ఇష్టం, ఇప్పుడు వాటిని
చూస్తూంటే అతనికి నోరూరింది. అతనికి
చెట్టు ఎక్కటం రాదు. కాని, చూస్తూ
చూ స్తూఖర్జూ రపు పళ్ళను వదిలి ముందుకు
సాగిపోవటానికి మనస్కరించక, అతను
ఎలాగో కష్టపడి చెట్టు ఎకా్కడు.

రామసింహుడు తిన్నన్ని పళ్ళు తిసి,
మరికొన్ని జేబులో వేసుకుని, చెట్లు దిగి
పద్దామనికిందికి చూసేసరికి, నేల ఎక్కడో

  

 

  

పాతాళంలో ఉన్నట్టు కనబడి, కళ్ళు
తిరిగి, కింద పడిపోతానని భయం పుట్టింది,
ఆ భయంలో అతను భగవంతుణ్ణో తలుచు
కుని, "స్వామీ, నేను క్షేమంగా కిందికి
దిగితే వెయ్యి మందికి. సంతర్పణ చేయి
స్తాను,'' అని మొక్క్క్లుకున్నాడు.

అలా మొక్క కున్న మీదట ధైర్యం
వచ్చి అతను చెట్టు దిగ నారంభించాడు,
కొంత దిగినాక కందికి చూస్తే [పమాదం
కొంతతకు్కవగా ఉన్నట్టు తోచింది. అందు
చేత రామసింహుడు, “వెయ్యి మందికి
కారఠపోయినా అయిదువందల మందికి
సంతర్పణ చెయ్యకతప్పదు. ఇది దేవుడి
వీషయం,'' అనుకున్నాడు.

ఇంకా కొంచెం దిగినాకఅతనికిఅయిదు
వందల మందికి సంతర్పణ చెయ్యటం
చాలా అనవసరమని తోచింది; ఒక వంద
మందికి చేస్తే చాలుననిపించింది.

    
     
       
   
     
   
   
   
   
         
   
       

25 -ఏవీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        