            “అలాగే, [ప్రభూ !"” అంటూ కుమ్మరి
బయలుదేరి, ఆ రా త్రికిరా(తే రాజ్య
సరిహద్దులు దాటి పారిపోయాడు.

ఇది విని రాజు కోపం పట్టలేక ఒర

| నుంచి కత్తిదూసి, క్య్వాంగ్‌ యూను,
“నువ్వూ, (ద్రోహం తల పెట్టలేదు గదా ?'”
అని గద్దించాడు.

క్వాంగ్‌ యూ రాజుకు వంగి, వంగి
దక్ఞాలు సెట్ల, “ప్రభూ! వీనుగును,
నా ఇంటికి పంపండి. రేపీపాటికి ఏనుగు
నాదా లేక ఐరావతమా+? అని తమరు
([భమపడగలరు,'” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి క్వాంగ్‌ యూ తన ఇంటి వద్ద
మావటివాడు పదిలిపోయిననల్లవఏనుగుకు,
ఒక నిచ్చెన ఆనించి, దాని మీద నిలబడి,
సున్నంతో గోడలకు వెల్ల వేసినట్టు, దానికి
ఆరగా ఆరగా ఐదారుసార్లు సున్నం
నీళ్ళతో వెల్ల వేశాడు.

తెల్లవారి రాజు, ఆ వీనుగును చూసి

“ ఆహాం, తెల్ల
కోర్కె ఈనాటికి

పరమానందభరితుడై,
వినుగు కావాలన్న

తీరింది !'' అని కాంగ్‌ యాకు మెచ్చు |
కుని, వాడికి లక్ష బింగారుకాసులూ, జక |
పంచకళా్యణి గు(రాన్నీ బహూకరించాడు. |

క్వ్యాంగ్‌ యూ వాటితో ఇంటికి తిరిగి |
వస్తూనే, మూటాముల్లే సర్దుకుని గుర్రం |
మీద బయలుదేరి, సూర్యాస్తమయ మవు |
తూండగా రాజ్యసరిహద్దులు దాటి, ట్‌
చిన్న నదీ [ప్రాంతాన్ని చేరాడు.

అక్కడ చిరిగిపోయిన బట్టలతో, ఒకడు |
నదిలో గాలం వేసి చేపలు పడుతూ కనిపిం
చాడు. క్వ్యాంగ్‌ యూ వాడికేసి చూసి
గుర్తించి, “ఓహో, నన్ను సాధించబోయి
కుమ్మరివి, జాలరివయ్యాావన్నమాట !'” |
అన్నాడు.

కుమ్మరి, క్వాంగ్‌యూను చూసి తెల్ల
బోతూ, ''ఇక్కడి కెందుకొచ్చినట్టు ?
ఈ గు(ర్రమేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

అప్దుడు  క్యాంగ్‌యూ, వాడికి జరిగిన |
దంతా చెప్పి, “పద, నది దాటి మరొక
రాజ్యం చేరి, ఎవరివృత్తులు వాళ్ళం చేసు
 కున్తు [తుల్లా బతుకుదాం!” అన్నాడు,

|
|
|

 

        