             
    
  
   

b we

|అణచివేశాయి. ఆతరవాత తూర్పుజర్మని |పోత్సహించింది. ఆనాటినుంచి డా॥కోల్‌ ,
[ప్రజలు పశ్చిమ జర్మనీకి తప్పించుకుని యూరప్‌ దేశాల వ్యవహారాలలో |[పముఖ
పారిపోకుండా “బెర్లిన్‌ గోడ” నిర్మాణం పా(త వహించసాగాడు. 1990 అక్టోబర్‌
కూడా జరిగింది. శావ తేదీ ఉభయ జర్మనీలు విలీన
1973వ సం॥లో ఉభయ జర్మనీల మయ్యాయి. ఆనందోత్సాహాలతో [ప్రజలు
మధ్య సత్సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయి. బెర్లిన్‌ గోడను పడగొట్టారు. ఇవాళ 8 కోట్ల
1976వ సం॥లో కమ్యూనిన్డు నాయకుడు జనాభాతో, సంయుక్త ఆర్థిక విధానంతో,
రిక్‌ హోనేకర్‌ తూర్పు జర్మనీ సమైక్య జర్మనీ ప్రపంచంలో గొప్ప

 
  
 
    
 
    

  

        
   
    

 
       
 
 
 

  
   
 
 
     

    
    
 
 
  

 
  

 

 
 
  
 
   
   

అ ధ్యక్షుడ యా % కిగా రూపొందే అవ

[ సి గ కొశ౦ ఉన్నది.
యూని 1990వ సం॥
Ny సహచరు జరిగిన ఎన్నిక
Mi! డుగా వుంటూనే, లలో డా॥ కోల్‌
స్రఉ భయ జర్మనీల జర్మనీ ఛాన్స్‌
న మధ్య స్నేహ అర్‌గా ఎన్నిక
MT బంధాలను య్యారు. ఆయన
| పెంపొందించా ఒక ఇష్టా గోఫ్టిలో
బని, 1987వ -ఘ ర్షణారహిత
: సం॥లో మొట్ట | మైన |,పపంచ
అ మొదటిసారిగా పశ్చిమ వ్యవస్థ రూపొందడానికి
= జర్మనీని సందర్శిం మహాత్మాగాంధీ, జవ
Bt చాడు, అప్పుడు . డా॥ హర్‌ లాల్‌ నెగహూ వెలి

| బుచ్చిన అభిప్రాయాలు

హెల్మట్‌ కోల్‌ పశ్చిమ
తనకెంతో న్ఫూర్తినిచ్చి

ర్మని ఛాన్స్‌లర్‌ గా

 
 
 

   

; సుండేవాడు. నట్టు చెప్పారు. జ
. 1990వ | సం॥ సమైక్య జర్మనీ ప
ఏప్రిల్‌ నెలలో జరిగిన ఆవిర్భావం ఐరోపా. |
i 2 దేశాల “యూరోపియన్‌ కౌన్సిల్‌” సమా ఖండ చరి(తలో నూతన శకానికి నాంది |

yl

శం_ ఉభయ జర్మనీల శాంతియుత పలికిందని, నెహ్రా అవార్డ్‌ క్రమిటీ

    

PN

 

        