             

ఆ విధంగా, ఆ అన్నా చెల్లెళ్ళ కుటు౦
బాల మధ్య రాకపోకలు ఆగిపోయి,
పదిహేనేళ్ళయింది. ఇప్పుడు రామశర్మ
ఒక్కగానొక్క కూతురు శారద, + పదిహే
నేళ్ళ పడుచు.

ఇది ఇలా వుండగా, గౌరీపురానికి సమీ
పాన వున్న కళ్యాణ దుర్గంలో, రామశర్మ
బంధువుల ఇంట ససెళ్ళి జరిగింది. ఆ
పెళ్ళికి సకుటుంబంగా వెళ్ళిన రామ
శర్మ, అక్కడ చెల్లెలు నసుభ[ద్రను చూసి,
ఆప్యాయంగా పలకరిస్తూ, “బావ కూడా
వచ్చాడా, అమ్మా?" అని |ప్రశ్నించాడు.

కొన్ని సంవత్సరాల తర్వాత అన్న
గారిని చూసిన నుభ ద, ఆనందబాష్పాలు

54

రాలుస్తూ, '“'లేదన్నయ్యా! నీ 'మేనల్లుణ్ణి
తీనుకుని, నేనొక్కదాన్నే వచ్చాను,”
అంటూ ఇరవై సంవత్సరాల తన కొడుకు
మాధవుణ్ణి పిలిచి, అన్నకు పరిచయం
చేసింది.

వినయంగా మేనమామకు నమస్క
రించాడు మాధవుడు. మేనల్లుడి వినయ
శీలతనూ, బుద్ధికుశలతనూ గమనించి
ముగ్దుడయ్యాడు, రామశర్మ. అదే
విధంగా,సౌందర్యమూ,సౌశీల్యమూమూర్తీ
భవించినట్టున్న మేనగోడలు శారదను
చూసి, పరవశించిపోయింది నుభ|ద్ర.

ఆమె, రామశర్మతో, “అన్నయ్యా !
నీ కూతుర్ని చూస్తున్నకొద్దీ, అది నా కోడ
లైతే ఎంత బాగుంటుందోనన్న ఆలోచన
నన్ను నిలవనివ్వడం లేదు. విడిపోయిన
మన రెండు కుటుంబాలూ కూడా, మళ్ళీ
కలునుకుం౦టాయి. వీమంటావు?
అన్నది.

నుభ(ద మాటలకు రామశర్మ దంపతు
లిద్దరూ చాలా సంతోషించి, '““మా నోటి
వెంట రావలసిన మాట, ముందుగా నీ
నోటి నుంచే రావడం, మా అదృష్టం !
కాని, బావ దీనికి .అంగీకరిస్తాడా అన్నదే
సమస్య," అన్నాడు రామశర్మ.

అన్న అంగీకరించగానే, సగం సమస్య
తీరినట్టు తేలిగ్గా నిట్టూర్చిన సుభద్ర,

 

చందమామ

 

SN eR

        