            అందుకు గౌొరీనాధశాస్త్రి అయిష్టంగా

తలాడిస్తూ, ''శాకిపిల్ల కాకికి ముద్దే,
శాదనేందుకు లేదు! నా కాబోయే కోడలి
పాండిత్యాన్ని పరీకించవలసింది, నేను,”
అన్నాడు.
బావగారి మాటలతో, ఉన్న ఆశకాస్తా
అడుగంటగా, భారమంతా భగవంతుడిపై
వేసి, బావగారిని సకుటుంబంగా సెళ్ళి
చూపులకు ఆహ్వానించాడు, రామశర్మ.
గౌరీనాధశా స్త్రి పంచాంగం చూసి, తాము
ఏ రోజు వచ్చేదీ నిర్ణయించి చెప్పాడు.
ఆ రోజున, శారదానది ఒడ్డుకు బండి
పంపిస్తానని చెప్పి, బావగారి దగ్గిర సెలవు
తీసుకున్నాడు, రామశర్మ.

గౌరీనాధ శాస్త్రి వస్తానన్న రోజున
రామశర్మ ఏవో పనుల్లో వుండి, తనకు
వరుసకు తమ్ముడైన ఒక బంధువును,
ఒక పొలేరును బండి ఇచ్చి పంపాడు,
వాళ్ళతోపాటు, రామశర్మ ఇంటి పనివాడి
కొడుకు, మల్లిఖార్జునుడ నే పదేళ్ళ కుర
వాడు కూడా బయలుదేరాడు,

"స్వతహాగా చురుకైన మల్లిఖార్జునుడు,
గౌరీనాధశాస్త్రి కుటుంబం శారధానది
ఒడ్డున పడవ దిగింది మొదలు వారి
సామానులు మోస్తూ, ఏవో కబుర్లు
చెబుతూ, గొరీనాధశాస్త్రిని ఆకట్టు
కున్నాడు, 'బండి చివర కూర్చున్న శాస్త్రి,
మల్లిఖార్జునుడి కబుర్లు వింటూ నీవో
అడుగుతున్నాడు,

ఉన్నట్టుండి శాస్త్రి చేతి మీద చీమ
ఒకటి కుట్టింది, “అబ్బ !"” అనుకుంటూ
ఆయన చీమను కసిగా నలిపి చంపేశాడు.

ఆ తర్వాత మల్లిఖ్జార్జునుడి కేసి
చూస్తూ, "ఇంతకూ, మీ అమ్మాయిగారు
చదువుకుందిరా ?'" అని ప్రశ్నించాడు,

ఆ [ప్రశ్నకు వాడు ఫక్కున నవ్వుతూ,
“నేనే మా అమన్మాయిగారి దగ్గిర చదువు
కుంటూ౦ట, అనిడ' చదువుకుందా లేదా
అంటారేమిటి, బాబూ 7?" అన్నాడు.

"ఓహో, నువ్వు మీ అమ్మాయిగారి
శిషస్యుడివన్న నూట ! ఎంతవరకూ చదువు

 

        