             

నంస్థావకుడు । ' చక్రపాణి" నంచాలకుడుః నాగిరెడ్డి
నూతన [ప్రపంచ వ్యవస్థ! ౫

కొత్తసంవత్సరంలో ఆడుగు పెడుతూన్న ఈ తరుణంలో, ఇటీవల కొందరు
నాయకులు |పస్తొవినూన్న, "నూతన (ప్రపంచ వ్యవస్థ" అన్న విషయం
గురించి "పరిశీలిద్దాం.

ఆమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్‌బుష్‌, గల్భ్ఫాయుద్ధానంతరం_-త్వరలో
“నూతన (పపంచ వ్యవస్థ" రూపొరిచనున్నది, అని మొట్టమొదట అన్నారు.
[ప్రపంచ రాజకీయాలలో వస్తూన్న మార్పుల దృష్ట్యా “ఆయన అలా అని ”
పుండవచ్చు.

గత సంవత్సరం ప్రపంచ వ్యాప్తంగా కొన్ని ముఖ్యమైన మార్చులు
జరిగాయి. సోవియట్‌ యూనియన్‌, యుగొస్లోవియా లోని రాష్ట్రాలు కొన్ని
[ప్రత్యేక దేశాలుగా విడిపోయి, చిన్నచిన్న" దేశాలు సైతం సేర్వతం(త
స్వతం(త దేశాలుగా రూపొందాయి. ఆయుధ సేకరణను తగ్గించడానికి
ఆ(గనాజ్యాలు తీసుకున్న నిర్ణయాలూ, ఆగ్నేయాసియాలోనూ, పశ్చిమ
ఆసియా దేశాలలోనూ 'నెలకొరటూన్న శాంతిపరిస్థితులు మున్నగు పరిణా
మాలు ఆరోగ్యకరమైన నూతన |పపంచ వ్యవస్థకు దోహదం చేయగలవని
ఆశించవచ్చు.

చైనా (ప్రధాని లీ పెంగ్‌ -సభ్యదేశాలమధ్య పరస్పర చర్చలద్వారా,
ఆంతర్జాతీయ వ్యవహారాలను సరిదిద్దుకోవాలి; నెగహూ, నాసర్‌, టిటో
|పతిపొదించిన పంచశీల సిద్ధాంతాలు, నూతన, (పపంచ న్యవస్థకు
పునాదులు కావాలి, అని తన కాంక్షను వ్యక్తం చేశారు.

మన దోశానికి చెందిన |పముఖ దౌత్యవేత్త డా॥ ఇందు (ప్రకాష్‌
సింగ్‌, ఈ విషయాన్ని మరింత సృష్టంగా నిర్వచించారు. ''ఆ(బ్రహాం లింకన్‌
రాజనీతీ, లెనిన్‌ సుహాశయ్తుడి ఆర్థిక సూత్రాలూ, మహాత్మాగాంధి నైతిక
విలువలూ కలగలిసిన సహేకార జీవనంలోనే (ప్రపంచ మానపజాతి
మనుగడ ఇమిడి ఉన్నది!" ఆని ఆయన ఆభి,పాయపడుతున్నారు.

ఇవన్నీ నునిశతంగా ఆలోచించ: వలసిన విషయాలు !

'చందమామ' పాఠకులకు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు

సంపుటి 90 జనవరి '92
వడి (వతి? 4-00 [

 

 

        