            గురుకులం నుంచి, ఎందరు విద్యార్థులు
యోగ్యతాప (త్రాలు తీసుకున్నారు ?'" అని
(ప్రశ్నించాడు. స
“ఏమని చెప్పేది, మహారాజా ! కిందటి
సంవత్సరం వరకూ, వీడాదికి ఒకరిద్దరి
కంటే ఉత్తీర్థులయేేవారు కాదు. కాని,
ఈ ఏడాదిపది హేను మందిదాకా యోగ్యతా
పత్రానికి ఆర్హులయ్యాారు, అయితే, అలా
| అర్హులైనవారి లో చాలామంది సామాన్య
| మైన తెలివితేటలు గల వాళ్ళు కావడం,
నాకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది,'' అన్నాడు
మాధవానందుడు.
““'మహాకని శ్రీముఖుడి కావ్యాలలో
తప్పులు పట్టగలవాళ్ళు, సామాన్యమైన
తెలివిగలవాళ్ళని మీరనడ౦ం, వింతగా

వున్నది! అన్నాడు రాజు వివేకవర్క ]
ఆశ్చర్యంగా. న |

అప్పటివరకూ మౌనంగా వున్న మంత్రి
ధీనిధి కల్పించుకుని, “ఇందులో నింత |
వీమీలేదు, మహారాజా! మాధవానందుల |
గురుకులం నుంచి వచ్చినవారికి, మీరు' |
ఆ స్థా నంలో ఎక్కువ [ప్రాముఖ్యతనిస్తు
న్నారు. అందువల్ల, చేరే ఎవరైనా మహా
పండితుడు, శ్రీముఖుడి కా వ్యాలలోని |
లోపాలను ఎంచి సిద్దంగా వుంచుకుని, |
ఈ గురుకులంలో విద్య పూర్తిచేసినవారికి,
వాటిని ఎంతో కొంత ధరకు అమ్ముతూ౦డ
వచ్చు గదా !'" అన్నాడు.

మంగత్రి' లౌకికబు ద్ధి క వివేకవర్మ
ఆశ్చర్యపోయాడు,

 

|

 

        