            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి 'భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీసాహసం, ఓర్పూ, పట్టుదలాచూస్తూంటే,
చేపట్టిన కార్యం సాధించేందుకు, అవసర
మైతే జీవితకాలాన్నంతా, ఈ భయంకర
'మైన శ్మశానంలో గడిపేందుకు సిద్ధపడి
నట్టు కనబడుతున్నది. అయితే, ఒక
ముఖ్యమైన సంగతి కొందరికి కొన్ని
కొన్ని విషయాల్లో, తిరుగులేని దృఢదీక్షా,
కఠోరమైన నియమాలూ వుండడం కద్దు.
కాని, అలాంటివాళ్ళు కూడా  ఒక్కొక్క
సారి తెలియకనో లేక ప్రమాదవశాత్తో
నియమభంగానికి గురి అవుతారు. అది
గుర్తించలేని ఇతరులు దాన్ని దానగుణం
గానో, త్యాగబుద్ధి గానో కీర్తిస్తారు. ఇందుకు

 

        