రాజుగారి వంటవాడు
సింహకేతుడనే రాజు వద్ద, గంటన్న అనే వంటవాడు వుండేవాడు. వాడు, రాజుగారి కొక్కరికి మాత్రమే వంట చేసేవాడు. అందరూ వాణ్ణి రాజుగారి వంటవాడు అనేవారు.
ఒకసారి రాణిగారి తమ్ముడు, అక్కను చూడవచ్చాడు. ఆమె గంటన్నకు, రాజుగారితో పాటు తన తమ్ముడికీ వంట చెయ్యమన్నది. గంటన్న చేయనన్నాడు. రాణి భటులను పిలిచి, గంటన్నను అప్పటికప్పుడు లాక్కుపోయి, సభలో వున్న రాజుగారికి ఫిర్యాదు చేయమన్నది.
రాజు, గంటన్నను రాణిగారి మాటను ఎందుకు ధిక్కరించావని అడిగాడు. దానికి టూ! నేను మీకు మాత్రమే వంటవాణ్ణి! ఈ సంగతి అందరికీ తెలుసు,” అన్నాడు. రాజు గర్వంగా మీసాలు దువ్వుకుని, గంటన్నకు ఒక ముత్యాలహారం బహూకరించి, వాడి ఆత్మాభిమానాన్ని సభలో మరింత తెలియచేయాలన్న ఉద్దేశంతో, “నీకు వంద వరహాలు బహుమతి ఇస్తాను. రాణిగారి తమ్ముడికి వంట చెయ్యి,” అన్నాడు.
గంటన్న వెంటనే, “అలాగే, ప్రభూ!" అన్నాడు. రాజు ఆ జవాబుకు ఆశ్చర్యపోయి, “ఇందాక నాకు తప్ప మరెవ్వరికి వంట చెయ్య నన్నావు, ఇప్పుడు వంద వరహాలకు ఆశపడా, మరొకరికి చేస్తానంటున్నావు?” అని ప్రశ్నించాడు, అందుకు గంటన్న, “అదేం లేదు, ప్రభూ! ఇందాక చేయనన్నది, రాజుగారి వంటవాడి నన్న ఆత్మాభిమానంతో, ఇప్పుడు చేస్తానంటున్నది, మీ మాట మీది గౌరవంతో. ప్రభువుల AP మాటను ఒక వంటవాడు తోసి పుచ్చాడన్న అపఖ్యాతి తమరికి రాకూడదు కదా !" అన్నాడు. సింహకేతుడు, వాడి జవాబుకు చాలా సంతోషించి, ఇస్తానన్న వంద వరహాలకు మరొక వంద కలిసి బహూకరించాడు. —కె. వెంకటసుబ్బారావు