            ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ : బహుమానం రు. 50 లు
ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1992 మార్చి నెల సంచికలో |పకటింపబడును.

,* పై ఫొటోలకు నరియైన వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గానీ,
(రెండు ఫస లకూ నేంబంధం me జనవరి నెల

వ్యాఖ్యలకు కలిపి) రు. 50/-లు బహు:
ఈ ఆ(డనుకు పంపాలి: - చందమామ ₹

మొదటి పోటో : ఎగుడు దిగుడు తతంగం! ND 'శెంకవ లోలో ఎగిదేనా పతంగం?
వేంవీవవారు?” A

k |
[
K.

|

ఇండియాలో జీంవత్సర చందా రూ, 48-00 |
" చందా వంపవలనిన చిరునామా?
డాల్డన్‌ ఏజన్సీస్‌, చందమామ బిల్స్‌, వడవళని, వరక 026

శ

 

        