             

| పూర్వుడైన సగరుడు సముద్రానికి ఎంతో
'మేలు చేశాడు కనక, సముద్రుడు రామ
కార్యానికి అన్నివిధాలా సహాయపడ
తాడు,” అన్నాడు.
సుగ్రీవుడు రామ లక్ష్మణులు ఉన్న
చోటికి వచ్చి, విభీషణుడు చెప్పిన మాట
- చెప్పాడు. రాముడు విభీషణుడి సలహాతో
తృప్తిపడి, ను|గ్రీవుణ్ణీ, లక్ష్మణుళ్ణ్లో వాళ్ళ
అభిప్రాయం అడిగాడు. వాళ్ళు కూడా
విభీషణుడి అభిప్రాయాన్ని బలపరిచారు,
అప్పుడు రాముడు సము[ద్రతీరాన
దర్భలు పరిచి, వాటి పైన పడుకున్నాడు.
ఇదే సమయంలో రావణుడి చారుడైన
శార్జూలుడు అనే రాక్షసుడు వచ్చి, వానర
48

 

సేన అంతా కలయజాూసి వెళ్ళి, రావణు
డితో ఇలా చెప్పాడు :

“వానర భల్లూక సేన మరో నముద్రం
లాగున్నది. రామ లక్ష్మణులు ఉత్తమా
యుధాలు ధరించి, సీత కోసం రావటానికి
సిద్ధంగా ఉన్నారు. వాళ్ళు సముద్రం
దగ్గిర _విడిసి ఉన్నారు. నేను పైపైన
చూసి వచ్చాను. వివరంగా చూసి రావ
టానికి ఎవరినైనా పంపు,

రావణుడు శుకుడు అనే రాక్షసుడితో,
సుగ్రీవుడితో ఇలా చెప్పమన్నాడు :

“ను(గీవుడా, నేను రాముడి భార్యను
తీసుకురావటానికి, వానరరాజువైన నీకూ
వీమిటి సంబంధం ? వీమీ లేదు ! నువ్వు
బుద్ధిమంతుడివి. బాగా ఆలోచించుకుని,
కిష్కింధకు తిరిగి వెళ్ళు. దేవతలూ,
గంధర్వులూ ప్రవేశించలేని లంకానగ
రాన్ని, వానరులు ప్రవేశిస్తారన్నది వట్టి
మాట."

శుకుడు రావణుడి సందేశాన్ని విని,
పక్షి రూపం ధరించి, వానరసేనలున్న
ఉత్తర   తీరానికి  చేరాడు. వాడు  సుగ్రీ
వుడికి ఎగువగా ఆకాశంలోనే ఉండి.
రావణుడు చెప్పమన్న మాటలు చెప్పాడు.

అలా మాట్లాడే శుకుణ్ణి చంపేద్దామని
'వేగంగా కొందరు వానరులు ఆకాశంలోకి
లేచి, శుకుణ్ణి పట్టుకుని నేలకేసి కొట్టారు.

 

 

చందమామను

        