             

| శ్రీచం[ద్రుడితో, "దీన్ని కొంతకాల౦,
నా అంతోపురంలో వుంచుకుని తిరిగి
నీకిస్తాను, కాదనకు !'” అన్నాడు.
దానికి శ్రీచం([ద్రుడు,  “'మహారాజా,
మీరెరగనిదేమున్నటి ! నేను సేకరించిన
పురాతన వస్తువులలో ఏ ఒక్కటి కూడా,
నా 'మందిరందాటి పోకూడదన్నది, నా
నియమం, క్షమించండి !"" అన్నాడు.
కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచిన తర్వాత,
ఒకనాడు శ్రీచం(దుడు, రాజు జయ|[ద్రధు
డితో మాట్లాడుతూండగా,శివదత్తుడు అక్క
డికి వచ్చాడు. శ్రీచంద్రుడు అతణ్ణి అప్యా
యంగా పలకరించి, రాజుకు పరిచయం
చేసి, ''ఎలా వున్నావు ?'” అని అడిగాడు.

28

“'అయ్యా, మీదగ్గిర పుచ్చుకున్న వంద
వరహాలు సెట్టుబడిగా సెట్టి చేసిన
వ్యాపారం - మూడు పువ్వులూ, ఆరు
కాయలుగా వర్ధిల్లింది. లక్షలు గడించాను,
ఇప్పుడు మీ సహాయం కోరి వచ్చాను,"
అన్నాడు శివదత్తుడు.

“ఏమిటా సహాయం?’ అని అడిగాడు
శ్రీచం([ద్రుడు.

అందుకు శివదత్తుడు వినయ ౦ గా,
“మా తల్లిగారి చిత్రపటం మీకు అమ్మి
నప్పటినుంచీ, నాకు మనశ్శాంతి లేకుండా
పోయింది. దయచేసి, ఆ చిత్రపటాన్ని
నాకు ఇచ్చేయండి. అందురు [ప్రతి
ఫలంగా మీరెంత సొమ్ము శావాలంకు
అంత ఇవ్వగలను," అన్నాడు.

ఇది విన్న శ్రీచం[దుడు ఇరుకున
పడ్డాడు. తను ఒకసారి కొన్నదాన్ని తిరిగి
ఇవ్వడ మనేది, తన నియమానికి విరుద్ధం,
ఆ విషయం రాజుకే సూటిగా చెప్పేశాడు.
ఇప్పుడు వర్ణ చిత్రాన్ని శివదత్తుడికి ఇచ్చి
వేస్తే, రాజుకు తప్పకుంజా కోపంవస్తుంది!

శ్రీచం|దుడు ఇలా ఆలోచిస్తూండగా,
రాజు తానడిగితే కాదన్న శ్రీచం[దుడు,
ఇప్పుడా వర్ణచిత్రం విషయంలో ఏం
చేస్తాడా అని ఆస క్రిగా చూడసాగాడు.

అది గమనించిన శ్రీచం[ద్రుడు,
శివదత్తుడితో, “నేను ఒకసారి కొన్న

చందమామ

        