            సుగ్రీవుడు వెళ్లి, వెంటనే విభీషణుడితో
తిరిగి వచ్చాడు. విభీషణుడు, తన వెంట
ఉన్న నలుగురు రాక్షసులతో సహా
రాముడి పాదాలకు వందనం చేసి, “నేను
రావణుడి తమ్ము [2 అతను నన్ను
అవమానించాడు. అందుచేత నిన్ను
శరణుజొచ్చాను. అందుకోసం నేను
లంకలోని నా వాళ్ళందరినీ, బంధు(తు
లనూ, భార్యాబిడ్డలనూ, నా .సంపద
అంతటినీ వదిలి పెట్టాను. ఇక నా

రాజ్యమూ, జీవితమూ, సుఖమూ నీ అధీ
నంలో ఉన్నాయి,'” అన్నాడు.

రాముడి చెవులకు ఈ మాటలు ' ఎంతో
మధురంగా సోకాయి, అతను విభీషణుణ్ణో

రాక్షసుల బలాబలాలు వివరించి చెప్ప

మని అడిగాడు.
చెప్పాడు :
(బహ్మదేవుడి వరం వల్ల రావణుడు
గంధర్యులకుగాని, నాగులకుగాని, రాక్షను
లకుగాని, వీ భూతా లకుగాని ఓడడు,
అతని తమ్ముడూ, విభీషణుడికి అన్నా
అయిన కుంభకర్ణుడు పరా (క్ర మ ర్భ్భలో
ఇంద్రుడికి తీసిపోడు. రావణుడి కొడుకు
ఇం(దజిత్తు తన వేళ్ళకూ, శరీరానికి
అభేద్యమైన కవచాలు ధరించి, యుద్ధం
చేస్తూనే అదృశ్యం కాగలడు; అందు
కోసం అతను యేద్దం మధ్యలోనే అగ్నిని
అర్చిస్తాడు. రావణుడి సేనాపతులలు
దిక్చాలకులకు సమమైన పరా([కమం
కలిగిన వాళ్ళు. ఇష్టం వచ్చిన రూపం

విభీషణుడు ఇలా

 

        