            అని ప తైలవర్ణ చితం
అందించాడు.
చితంవైపు దృష్టి సారించిన
శ్రీచం(దుడు క్షణ కాలంని శ్చేష్టు డయ్యాడు.
ఆ తైలవర్ణచిత్రంలో ఒక తల్లి, బిడ్డను
__ ఐణ గ a
ఎత్తుకొని ముద్దాడుతున్నది.. ఆ బాలుడు

| బోసినవ్వులు కురిపిస్తున్నాడు. ఆదృశా్యన్ని

చి(తకారుడు చిత్రించిన తీరు ఆఅత్యద్భు
తంగా వున్నది.
ఆయన శివదత్తుణ్ణి, “నా అంచనా తప్పక

| పోతే, ఇది ఊహాచిత్రం కాదు, 'సజీవ
| మూర్తులచిత్రం! అవునా?” అని అడిగాడు.

గారానికి తీసుకుపోయాడు.

"మీ ఊహ సరైనదే! ఈ చి(తంలోని
మాతృ మూర్తి, నాతల్లి. ఆ పసిబిడ్డను
నేనే! ఆ రోజుల్లో ఈ చిత్రాన్ని గీసిన
చితకారుడి |పతిభను మెచ్చి, మా తంగడి
అతడికి, నూరు ఎకరాలు మాన్యంగా
ఇచ్చాడు. అటువంటిది ఓడలు, బళ్లయి,
నేనీచి(తాన్ని అమ్మవలసి” వచ్చింది,”
అంటూ శివదత్తుడు విచారపడ్డాడు.

“'విచారపడకు. ఈ చిత్రాన్ని నేను
| [ప్రాణప్రదంగా చూసుకుంటాను, ఇక దీని
| ఖరీదు కట్టమంటావా? అది అసాధ్యం.

| నిన్ను నా ధనాగారానికి తీనుకుపోతాను, '

| నీకెంత ధనం కావాలో అంత తీనుకో,''
| ఆని శ్రీచం[దుడు, శివదత్తుణ్ణు తన ధనా

చందమామ

 

శివదత్తుడు, శ్రీచం[ద్రుడి ధనాగారం
నుంచి వంద వరహాలు తీసుకొని, ‘నాకీ

సొమ్ము చాలు. దీన్ని పెట్టుబడిగా పెట్టి,

ఏదైనా వ్యాపారం చేస్తాను. ఆపైన దైవ |

మున్నాడు,"" అన్నాడు.

శ్రీచం[ద్రుడు ఆశ్చర్యపోయి, "అంత
అద్భుతమైన చిత్రానికి, ఇంత కొద్ది
సొమ్ముతో సంతృప్తిపడతావేం? కనీసం
లక్ష వరహాలైనా తీనుకో,'” అన్నాడు.

|

ఇందుకు శివదత్తుడు ఒప్పుకోక, |

అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

శ్రీచం[దుడు తాను కొన్న వర్ణ చిత్రాన్ని |

రాజు జయ|[ద్రధుడికి చూపించాడు. ఆ |

చిత్రం రాజును ముగ్ధుళ్ణు చేసింది. ఆయన

TL—AF-A4 27

        