 నలభైనాలుగు సంవత్సరా ల  క్రితం.  స౦॥  సెప్టెంబర్‌లో నాజీ    
జర్మనీ   పోలండ్‌  స్వాతం(త్య సముపార్దన కోసం, విభజనకు మీద దురాక్రమణ  జరపడంతో, రెండవ గురైనది మన దేశం. నలభైఅరు సంవత్స  ప్రపంచయుద్ధం (1939-1945)
రాలకు పూర్వం విడిపోయిన రెండు దేశా (పారంభమయింది. యుద్ధంలో జర్మనీ
లను ఒకటిగా కలపడానికి కృషి చేసిన పరాజయం పాలవడంతో, హిట్లర్‌     ఆత్మ
నాయకుణ్ణీ   ఇవాళ మన దేశం గౌరవిస్తు హత్య చేసుకున్నాడు.
న్నది. అంతర్జాతీయ అవగాహనను జర్మనీ లొంగిపోయిన తరవాత, అది
పెంపాందించడానికి   నాలుగు |పాంతా 
ఏర్పరచిన నెహ్రూ  లుగా విభజించబడి
అవార్డును (1990) అమెరికా,  బ్రిటన్‌,
శాంతియుత౦గా  ఫ్రాన్స్‌. సోవియట్‌

ప్రజాస్వామ్యబద్ధంగా
ఉభయ జర్మనీలు

సేనల అధీనంలోకి
వచ్చింది. 1949  వ
సం॥లో తూర్పు

ఒకటిగా విలీనంకావ 
ప్రాంతం 'జర్మన్
డెమొక్రటిక్‌ రిప

్రికాలోనీ జాతి వివక్షతను రూపుమాప “ఫెడరల్‌ రిపబ్లిక్‌

డానికి కృషి చేస్తూన్న జింబాబ్వే అధ్యక్షుడు 'పే :

డా॥ రాబర్ట్‌ ముగాబేకు లభించింది. " కాని 1954వ సం॥లో అది సర్వతం(త/
ఆఖరి చక్రవర్తి అయిన రెండవ కైజర్‌ స్వతం(త రాజ్యంగా రూపొందింది. బాన్
విల్‌ హెల్మ్ కాలంలోనూ, ఆ తరవాత దాని రాజధాని.
ఆడాల్ఫ్‌హిట్లర్‌ నియంతృత్వపాలనలోనూ 1953 వ సం॥లో తూర్పు జర్మనీలో
జర్మనీ. ఒకటిగానే ఉండేది. 1939 వ   చెలరేగిన అల్లర్లను సోవియట్‌ సేనలు

 

        