             

సాహసి!

శి౦తపల్లి అనే ఊళ్ళో ఓబఐలేను ఆనేవాడు, ఒక రాత్రంతా భయంకరమైన నట్టడవిలో (క్రూర
జంతువులమధ్య కాలం గడిపి, తెల్లవారగానే తాపీగా ఇల్లు చేరుకున్నాడు, ఈ సౌహసళ్ళత్యం
ఊరి జమీందారుకు తెలిస, అటువంటి సొహసిక తగిన బహుమానం ఇద్దామని, సొకరును
ఓబలేసు ఇంటికి పంపాడు.

ఆ సనుయంలో ఓబలేను ఇంట్లో లేడు. నొకరు, వాడి భార్య కాసులమ్మకు నంగతి
చెప్పాడు.

అది విని కానులమ్మ రునరునలాడుతూ, “ఈ నంగతి జమీందారుగారి వరకూ వెళ్ళిం
దన్న మాట! నంపొదించిన కూలి డబ్బులు ఎక్కడో జూదం ఆడి పోగొట్టుకుని, ఇంటికి వచ్చి
నాకెదురుపడే ధై ర్యం లేక, రాత్రంతా నట్టడివిలో కాలం గడిపాడు, ఈ రోజు కూలిడబ్బులతో
పాటు నన్న పోగొట్టిన కూలిడబ్బులు కూడా కలిపి తెచ్చినప్పుడే గడపతొోక్కమని, ఇంటి నుంచి
తరిమేశాను, ఆ ఇచ్చే బహుమానమేదో, నాకివ్వమని జమీందారుగారికి చెప్పు pr అన్నది.

నౌకరు తిరిగి వచ్చి జమీందారుకు కానులమ్మ అన్న మాటలు ఛెప్పాడు. ఆయన చిన్నగా
నవ్వుకుని, “అవును, నిజానికి ఓబలేనును ఆంతటి సాహసవంతుణ్ణు చేసన, వాడి పెళ్ళానికే
బహుమతి చెందుతుంది,” అన్నాడు, జొన్నలగడ్డ రత్న

 

        