            నిర్ధారణ అవుతుంది. అలా జరగడం
|నీ ఆక్క  కి ష్ట ముం డ దు.  అం దు కే   మ ళ్ళీ 
| ఈ ఇంట్లో అడుగు పెట్టదు," అన్నాడు
|  కో దం డ పా  ణి ,

“ ను వ్వు నా కోపం తగ్గించడానికి
అబద్ధం చెబుతున్నావు. నేను నిజంగా
ఆందగత్తైను కాదు,'" అన్నది దయ్యం
వగలు పోతూ,
 
' “నేనబద్ధాలు చెబితే అది నీ'సంతోషం
కోసమేగదా! అయినా, నేను అందమైన
వాళ్ళనే  తప్ప అడ్డమైనవాళ్లను సంతోష
 
 పెట్టను,” అన్నాడు కోదండపాణి లేని
 
కోపం నటిస్తూ.

వెం   టనే పిల్లదయ్యం, “నువ్వు నిజమే
చెబుతూంటే నన్ను పెళ్ళి చేను
కుం  టావా ?'' అని అడిగింది. 

“నేను మనిషిని; నువ్వు దయ్యా్యనివి.
మన సెళ్ళి ఎలా సాధ్యం ?'” అ   న్నాడు
కోదండపాణి భయంగా,

“నేను శావాలనుకున్నప్పుడల్లా
మనిషిగా మారగలను, ఒక మనిషిని
పెళ్ళి చేసుకోవాలని కోరిక," అన్నది
పిల్లదయ్యం,

ఈలోగా సెద్దదయ్యం కోదండపాణి
వద్దకు వచ్చి, అమ్మాయికి సర్ధి
చెప్పావా? దాని కో పం    త గ్గిందా?"

| అన్నది.

చందమామ

 

“నాన్నా! నన్నీయన పెళ్ళి చేసు
కునేందుకు ఒప్పుకున్నాడు,"
పిల్లదయ్యం.
గా

ఆ మాటలకు తండి దయ్యం, తల్లి |
దయ్యం రెండూ కూడా ఆనందం పట్టలేక |

అన్నది

కీచుమ౦'టూ అరిచి గంతులు వేయ
సాగాయి.

“మీ గంతులాపండి ! పెళ్ళంట ఊం
అనగానే అయిపోదు. నాకు కట్నం
కావాలి,” అన్నాడు కోదండపాణి.

"'అడగవయ్యా అడుగు. నా పిల్లలిద్దరికీ
పెళ్ళి చేయాలన్న కోరికతోనేకదా
నేనిక్క డున్నది ! నీకేం కావాలో అడుగు,
తెచ్చిస్తాను,"” అన్నది 'పెద్ద్రదయ్యం.

39

        