            పుట్టుమచ్చ

చితసేనుడనే రాజుకు పుట్టుముచ్చలకశాస్త్రం మీద నమ్మకం జాస్తి. రాజుగారి. ఈ బలహీతను
N పసిగట్టి ఆందులో అఆరాకొరా (ప్రవేశం గల వారందరూ ఆయన వద్దకు వచ్చి, వీవో నాలుగు
మాటలు చెప్పి డబ్బు పుచ్చుకు పోతూండేవాళ్ళు, ఆయన మంత్రి నువర్ధుడిక్క, ఈ పరిస్థితి
చాలా బాధ కలిగించేది. రాజుగారిని ఈ పిచ్చి నుంచి ఎలా విముక్తుణ్ణు చెయ్యాలా ఆని
ఆలోచిస్తూ, తగిన ఆవకాశం కోనం ఎదురు చూడసాగాడు.

- ఒక రోజు పొరుగు రాజ్యం నుంచి, పుట్టుమచ్చలశాస్త్రంలో మహాపండితుడినంటూ శివ
గుప్తుడనే ఆతడు వచ్చాడు, చిత్రసేనుడు, అతణ్ణి తన శరీరం మీది పుట్టుమచ్చలను పరిశీలించ
మన్నాడు.

శివగుప్తుడు నంచీలో నుంచి - భూతద్దం తీసి ఒక్కొక్క మచ్చనే పరీక్షిస్తూ ఫలితాలను
చెప్పసాగాడు, చివరకు మణికట్టు మీది పుట్టుమచ్చను చూసి, “వీమి మచ్చ, (ప్రభూ! ఇది
కందిగింజంత వుండబట్టి తమరు మహారాజులయ్యారు, ఇదే చింతగింజంత పరిమాణంలో
వుండివుంటే--తమరు చ।(క్రవర్తులయే్యవారు!” అన్నాడు.

మంత్రి మౌనంగా పక్కనే వున్న కావలిభటుణ్ణు దగ్గిరకు రమ్మని సైగచేశాడు. దగ్గరకు
రాగానే వాడి కుడిచేతిని చాపమన్నాడు, వాడి మణికట్టు మీద చింతగింజు పరిమాణంలో పుట్టు

మచ్చ వున్నది.
ఇది చూసి శివగుప్తుడి ముఖం పాలిపోయింది. ఆనాటితో రాజు చి, త్రసేనుడికి పట్టు
మచ్చల పిచ్చి వదిలిపోయింది. =_-ఆర్‌. పట్టాభిరామరాజు

WAN
న |
ANS

¥

 

        