            (శ్రీచం(దుభ్ణి త్యాగగుణం కలవాడివంటూ
మెచ్చుకుని, ముకు పుడక రాయి రంగు
విషయంలో పొరబాటు ఎలా జరిగిందో,
తాను |గహించాననడం అర్థరహిత మే
గాక, హాస్యాస్పదంగా కూడా లేదా ? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “శ్రీచం[దుడు
శివదత్తుడి తల్లి చి(తానికి |పతిచి,తం
తయారు చేసేటప్పుడు, కావాలనే ముక్షు
పుడకరాయి రంగు విషయంలో అలా
చేశాడా లేక పొరబాటువల్ల జరిగిందా ?
అన్న సంగతి తేల్చే ముందు, అతడికీ,
రాజుకూ మధ్య వున్న స్నేహబంధం
గుర్తుంచుకో వాలి. రాజు ఆ త్రై లవర్ణ
చి(త్రాన్ని కొద్దిరోజులపాటు తన అంతః
పురంలో వుంచుకునేందుకు అడిగితే,
నియమభ౦గ౦ అవుతుందంటూ

గశ్రీచం[దుడు ఇవ్వ నిరాకరించాడు, అటు
వంటప్పుడు శివదత్తుడు |,పాధేయపడగా నే

చిత్రాన్ని అతడికివ్వడం అంటే, రాజుకు
తన మీద తప్పక కోపం వస్తుంది, అట్లని
తల్లిపై గల |(పేమా మమకారాల కొద్దీ
పు(తుడు అఆడుగుతుం౦ఠు ఇ వ్వ ననడ౦
అమానుషం అవుతుంది. ఇది గుర్తించడం
వల్లనే శ్రీచం[దుడు కోరి తను గీసిన
|పతిచిత్రంలో రాయి రంగు మార్చాడు.
ఆ విధంగా, శివదత్తుడు అసలైన తన
తల్లి చి(తాన్ని పోల్చుకోగలిగాడు. అసలు
చి,తంలోని అతి చిన్న పుట్టుమచ్చను
కూడా, తన చి(తంలో చిత్రించిన |
శ్రీచం[దుడు, ముక్క పుడకరాయి రంగు |
విషయంలో అంత పెద్ద పొరబాటు చేస్తా
డనుకోవడం వాస్తవ విరుద్ధమవుతుంది.
ఇదంతా (గహించడ ౦వల్ల నే రాజు, అతలణ్ణు
త్యాగగుణం కలవాడివపంటూ మెచ్చు
కున్నాడు,'"' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుక్కాడు,, =- (కల్పితం)

[ఆధారం : ఎన్‌. శిననాగేశ్వరరావు రచన ]

 

        