             

    వారం రోజుల తర్వాత, వివేక వర్మ
చారులను పంపి విచారించగా, మంత్రి
మాటల్లో నిజమున్నదని తేలింది. రాజ
ధానికి దాపులనున్న రామాపురం అనే
గామంలో . విష్ణుశర్మ అనే ప౦డితు
డొకాయన వున్నాడు. ఆయన శ్రీముఖుడి
కావ్యాలలోని తప్పులను ఎంచి, మాధవా
నందుడి గురుకులం నుంచి వచ్చినవారికి
వాటిని చెప్పి, ఎంతో కొంత ధనం వసూలు
చేస్తున్నాడు.
రాజు వివేకవర్మ, విష్ణుశర్మను చూడ
బోయి, ‘“పండితోత్తమా ! మీరు చేయవల
సిన పనేనా ఇది? మీ కారణంగా పతిభ
లేని విద్యార్థులు పట్టాలందుకుంటున్నారు,

మీ పాండిత్యాన్ని ఇలా ఎందుకు దుర్విని 
యోగం చేస్తున్నారు ?'" అని ఆడిగాడు. 
       విష్ణుశర్మ  చేతులు జోడించి, “'మహా 
ప్రభూ ! ఇన్నాళ్ళకు, ఈ విధంగానైనా 
మీ దర్శనభాగ్యం లభించింది. గతంలో
ఎన్నోసార్లు రాజధానికి వచ్చాను. కాని, 
నా   పాండీతీప్రతీభ చూసీ, తన స్థానం 
ఎక్కడ దెబ్బతింటుందోనని, ఓ ఆస్థాన
పండితులు శ్రీముఖులవారు, నాకు
మిమ్మల్ని కలిసే అవకాశం లేకుండా 
చేశారు. సాక్షాత్తూ మీరు ఆస్థాన పండి
తుడిగా ఎంపిక చేసిన శ్రీముఖుని కావ్యాల 
లోనే తప్పు లెన్నగలిగిన నాకు, ఎంతో 
కొంత  ప్రతిభ వున్నద నే అనుకుంటు
న్నాను. ప్రతిభ లేనివారికి యోగ్యతా 
ప[తాలు లభిన్తున్నాయని, మీరు బాధ 
పడుతున్నరను;ప్రతీభ కలిగీ భుక్తికి లేక
నేను బాధపడుతున్నాను. అందువల్లనే,
నా పాండిత్యాన్ని నాచేత నైన రీతిలో
సొమ్ముచేసుకుంటున్నాను.ఇందులో నాకు 
తప్పేమీ కనిపించడం లేదు,'' అన్నాడు. 
రాజు వివేకవర్మ మారుమాట్లాడ
కుండా, రాజప్రాసాదానికి బయలుదేరాడు.
మంత్రి ధీనిధి, ఆయనతో, '“మహారాజా !
లక్ష్మికోసమై సరస్వతిని అమ్ముకునే పండి
తులు వున్నప్పుడు, సాహిత్యం కంటు ధనం

గొప్పదని నేను భావించాను !'” అన్నాడు.

చందమామ

        