            చందమాను
అనుబంధం౦--- 39

 

మనదేశపు పక్షులు-జంతువులు : నెమలి
  మన దేశంలోని పక్షులన్నిటిలోకీ చాలా అందమైనది నెమలి. పెద్ద ఆకారం గల
మగశనెమలి ప్రత్యేక ఆకర్షణ దాని పొడవాటి పింఛం. పింఛం పొడవు దాదాపు
1.2 మీటర్లు వుంటుంది. పింఛం విప్పి చేసే మయూరనాట్యం ఎంతో గంభీరంగా
కనిపిస్తుంది. పింఛంలోని బంగారు వన్నె 'కనులు', చూసేవారి కనులకు పండుగ
చేస్తుంది. నెమలి తల మీద కిరీటం లాంటి పెద్ద శిఖ అందంగా వుంటుంది.

ఆడనెమళ్ళకు పింఛం వుండదు. వాటి శరీరాల నిండా ఊదారంగు మచ్చ
లుంటాయి. మెడకు దిగువభాగంలో ఆకుపచ్చ, నీలిరంగు చారలుంటాయి. ఆడ నెమలి
తల మీద కూడా శిఖ వుంటుంది. ఇవి ఒక్కసారికి ఐదారుగుడ్లు పెడతాయి.

సాధారణంగా నెమళ్ళు, ధాన్యపు గింజలనూ, లేత చిగుళ్ళనూ, కీటకాలనూ
తింటాయి. అప్పుడప్పుడూ తొండలనూ, పాములనూ కూడా పట్టి తింటాయి.

మన పురాణాలు నెమలిని సుబ్రహ్మణ్య స్వామి వాహనంగా పేర్కొంటాయి.
తన అందం, ఆకర్షణలతో చూపరులందరినీ అలరించే నెమలి మన జాతీయపక్షి !

        