            . "జరుగుతున్నదంతా చౌనంగా చూస్తున్న

గామం వృద్ధులు వెళ్ళి పోగానే,

''మానుయ్య ఎంతో గడునుచా'డని:

ఆంటారు! ఆయన 'గడునుదనం-. నీకు

 

7 రవ్వంతయినా 'రాలేదేర, ఉపా?
పూటకు దిక్కులేనిదానిలా, కనీసిస్తున్న,

ఆ ముసలావిడకు అంత పంచదార అప్పుగా
ఇచ్చావు, 'తిరిగి వస్తుందనేనా ?' అని
[ప్రశ్నించాడు,

రామం |సశ్నకు ఉష నవ్వుతూ ఏదో
చెప్పబోయేంతలో, వీధి తలుపు మళ్ళీ
చప్పుడయింది. ఈసారి, ఖరీదైన చీర

కట్టుకుని, ఒంటినిండా నగలు అల౦

కరించుకున్న ఒక లావుపాటి స్త్రీ లోపలికి
వస్తూనే, రామాన్ని ఒకసారి ఎగాదిగా

చూసి, ''ఈ కు(రాడెవరే, ఉమా? '"
అంటూ అందుబాటులో వున్న ys
కూర్చున్నది.

ఉష అనిడ |(పశ్నకు జవాబు చెప్పే
లోగానే, “ఇంతకూ, మీ అమ్మ పెళ్ళి
నుంచి వచ్చిందా ?'' అని (ప్రశ్నించింది.

"అమ్మ ఇంకా రాలేదు. మీరేదో పని
మీద వచ్చారు! అన్నది ఉష
ముక్తసరిగా,

"రేపు మీ మామయ్య స్నేహితులెవరో
వస్తారట ! లడ్డూలూ, జిలేవీలూ చెయ్య
మన్నారు, ఇంట్లో పంచదార అయి

చందమామ

పోయింది. వెథవ మతిమరుపు
దుకాణం నుంచి తెప్ఫ్సించుదామను
కుంటూ మరిచిపోయాను, ఒక రెండు
శేర్ల పంచదార వుంటే చూడవే, అమ్మా!''
అన్నదావిడ.

“లేదు అత్తయ్యా! మా ఇంట్లో కూడా
పంచదార, ఈ పూళు అయిపోయింది,
మా అమ్మ రేపు' తెప్పిస్తానన్నది,”” అంటూ
ఉష కూర్చున్నచోటునుంచి లేవకుండా నే
జవాబు చెప్పింది.

ఉష జనాబు వింటూనే ఆవిడ
మొహం మాడ్చుకుని, “సరే అయితే!
అంటూ లేచి ఏదో గొణుకు్క,౦టూ వెళ్ళి
పోయింది,

 

        