            ' రాలకు పోతుంది. చేసిన అ ప్ప మరిచి
పోతుంది. అడిగితే లేనిపోని  గొడవలు
లేవదీస్తుంది. ఇటుపంటివాళ్ళకు అ ప్ప ఇవ్వడం  గోక్కు
న్నట్ట '" అన్నది.

రామ౦ తల ఊపుతూ, “అదా సంగతి!
అయినా, వాళ్ళను గురించి నీకు తెలిసి
నట్టు, ఊరికి కొత్తవాణ్ణు నాకెలా
తెలుస్తుంది, చెప్పు ?'" అన్నాడు, ఉష
అన్యాయంగా తన మీద నిఘ్ట్రారం
చేసిందన్న ధోరణిలో.

అందుకు ఉష, '“అక్కడే సున తెలివి
తేటలు |ప్రదర్శించాలి, బావా! నువ్వు
మామయ్య 'దుకా ణ౦లో కూర్చుంటా
వనుకో, ఎవరెవరో వచ్చి అప్పులూ అరు
వులూ అడుగుతారు. వాళ్ళందరి గురించీ
నీకు ముందే తెలుస్తుందా ? వాళ్ళ మాట
తీరును బట్టి, |పవర్తననుబట్టి, వాళ్ళు
ఎటువంటి వాళ్ళో అంచనా వెయ్యాలి.
అలా చేయలేకపోతే వ్యాపారంలో దివాలా
తీస్తావు, ఇటువంటి తెలివితేటలు వ్యాపారు
లకూ, గృహస్థులకూ చాలా అవసరం,”
అన్నది.
- ఉష నివరణకూ, ఆమె తెలివితేటలకూ
ముగ్ధుడైన రామం, “సఖ్యం సౌ ప్తపదీనాం,
అన్న ఆర్యో క్తి విన్నావా, ఉషా?" అని
అడిగాడు.

హఠాత్తుగా అతడు సంభాషణ 'మార్చ
డంతో ఆశ్చర్యపోయిన ఉష, “విన్నాను,
ఏం ?'' అన్నది. స

“మనిద్దరం ఇప్పటికి ఏ డ డుగు లు
పైనే కలిసినడిచాం ! అంక, మనిద్దరికీ
స్నేహం కుదిరిన శ్టునా? "అన్నాడు రామం.”

ఉష ఇంకా ఆశ్చర్యపోతూ అంగీ
కారంగా తల వూపింది,

"అయితే, నాకు ఇటువంటి వ్యవహార
జ్ఞానం తక్కువని తెలిసినప్పుడు,
నా జీవిత భాగస్య్వామివై, నా జీవితాన్నీ,
నా దుకాణాన్నీ చక్క దిద్దడం, స్నేహితు
రాలిగా నీ థర్మం కాదా?'' అని ఆడి
గాడు రామం,

 

        