            అమాయకుడిగడుసుదనం

'కొౌ౦చనపల్లి |గామంలో వుండే వ్యాపారి
'వెంకటపతికి, రామం ఒక్కడే కొడుకు.
అందరూ అతణ్థ గడుసుదనమూ,
లౌక్యమూ తెలియని అమాయకుడని
అంటూండేవారు.

ఒకసారి వాడి తండ్రి కోపం కొద్దీ,
“ఒరే, రామం! మరీ ఇంత లౌక్యం
తెలియనివాడివైతే ఎలారా? రూపంలో
మేనమామ పోలిక వచ్చినందుకు,
గుణంలో కూడా మీ మేనమామ
లౌక్యమూ, తెలివితేటలూ అబ్బపద్దూ,'”
అన్నాడు.

రామం మేనమామ జగన్నాధాన్ని
అందరూ  మహాలౌక్యుడనీ, వ్యవహార
జ్ఞానం బాగా వున్నవాడనీ అంటారు.
తం[ద్రి కూడా ఆ మాటు అనగానే,
రామానికి మేనమామ గురించి తెలుసు
కోవాలనిపించింది.

/

i

ఒకనాడు రామం త౦(|డ్రి అతశ్థు
పిలిచి, “'మీ మామయ్య వున్న ఊరుకు
నాలుగామడల దూరంలో వున్న ఈదు
పల్లెలో చింతపండూ, మిరపకాయలూ
కారుచౌక అన్న సంగతి, నీకు తెలుసు

గదా. నువ్వు వెంటనే బైలుదేరి వెళ్ళి మీ |
మామయ్య సరుకు ఇంకా ఎందుకు
పంపలేదో కనుక్కుని, మిరపకాయలు

' మామూలుకన్న అదనంగా మరొక రెండు

బస్తాలు కావాలని చెప్పు. ఒకవేళ ధరలు
పెరిగాయో వీమో, మరికొంత డబ్బు
తీసుకువెళ్ళు,” అని చెప్పి, డబ్బిచ్చి
పంపాడు. స

రామం మేనమామ ఊరు చేరేసరికి
కనుచీకటి పడుతున్నది. ఇంటి ముందు ,
గదిలో దీపం వెలుగులో, వీదో పుస్తకం
చదువుకుంటూ కూర్చున్న మరదలు ఉష
అతనికి కనిపించింది. రామం వచ్చిన

 

లక్ష్మిగాయ|త

 

TL F2

        