            ఉష్ణ లత్మన్లి మాటలు అర్ధం కాక స్‌

“| మొదట - తెలాబోయింది: ' ఆర్ధ “5
lr he తక్కు

డగ
కాళ్ళకు బంధ్గం చేస్తున్నవాడిబే,” నీకు.

తెలినితేటల్లు - క్రక్కువని ఎవరన్నారు,
బావా? నా ను అడుగు," అంటూ
పక్కగదిలో కి వెళ్ళిప

ఆ తర్వాత కొద్దిసేపట్లో జగన్నాథం,
భార్యా. కొడుకూ 'పచ్చారు. రామం, తను
వచ్చిన. పని గురించి జగన్నాధానికి
చెప్పాడు.

“ఈసారి రైతులు సరుకు ఇవ్వడం
కొంత ఆలస్యం చేశారు, ధరల్లో సెద్ద

తేడా వీమీలేదు, ఆ మాట మీ నాన్నకు
చెప్పు,” అన్నాడు జగన్నాధం,

రామం కాస్త తటపటాయిస్తూ, “అది
సరే, నీ దగ్గిరున్న మరొక విలువైనపస్తువు,
నాకాసవాలంశు ఇస్తావా, మామయ్యా ?''
అన్నాడు.

జగన్నాథం, ''నా దగ్గిర విలువైన వస్తు
వున్నదా ? వీమిటది ? '" అని అడిగాడు.

“అదేమిటో తర్వాత చెబుతా ను.
le

ముందు న జస్రోహా, తిన

WF '
కు ఇపర్రరాని
దేముంది ? అనమట న నా కూతుర్ని ఇప్య్వ
మని అడిగినా, సంతోషంగా ఇచ్చేస్తాను,
ఏమిటో చెప్పు ?'' అన్నాడు.
రామం'కూడా నవ్వుతూ, '“ఉషను మా
ఇంటి కోడలుగా సంపించు,'" అన్నాడు,
ముందు తెల్లబోయిన జగన్నాథం,
తర్వాత పెద్దగా నవ్వుతూ, “అమాయకుడి
వనుకున్నాను, ఇంతకాలం, పెద్ద గడుగ్గా
యివి !"" అన్నాడు,
ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన రామం ద్వారా,
సంగతి విన్న అతడి తల్లిదం[డులు కూడా
చాలా సంతోషించారు, “అమాయకుడి
గడుసుదనం అంతా, భార్యను ఎన్నిక
చేసుకోవడంలో కనిపిస్తుందట! మనవాడు
చాలా గడుసువాడే !’” అన్నాడు రామం

, తండి, భార్యతో.

 

        