వాడు రాజుగారి దర్శనానికి వెళ్ళి
నప్పుడు రాజుగారి కూతురు, పదిహేడేళ్ళ
పిల్ల కూడా అక్కడే ఉన్నది.
    “ ఏమిరా, నువు ఎంత లోతు సముద్రం
ఆడుగుకైనా దిగ గలవట, సముద్రాన్ని
గాలించటంలో నీకు ఈడయిన వాడు ప్రపం
చంలో లేడట? ఆ మాట నిజమేనా?”
అని రాజు అడిగాడు.
   “ఇతరుల మాట నాకు తెలియదు,
మహారాజా!” అన్నాడు వాడు.
    “నీశ్తక్తి చూస్తాం!” అంటూ రాజు
గారు అప్పటి కప్పుడే తన విహార నౌకలో
తన కుమార్తెతో పాటు వాణ్ణి కూడా
ఎక్కించుకుని, సముద్ర మధ్యానికి నౌకను
నడిపించి, ఒక బంగారు పాత్రను సము
ద్రలో గిరవాటు వేసి, “ దాన్ని తీసుకు
రా!” అన్నాడు.
    వాడు సము[దంలో ముణిగి, అడుగుకు
చేరి, బంగారు పాత్రను తీసుకుంటూ,
అక్కడే ఉన్న పగడపు “కొమ్మ” ఒకటి
విరిచి పైకి వచ్చాడు. వాడా పగడపు
“ కొమ్మ ””ను రాజకుమా రై కిచ్చి, బంగారు
పాత్రను రాజుగారి కివ్వబోయాడు.
   “ అది నీవే ఉంచుకో. ఇంత కన్న కష్ట
'మైన పని చెబుతాను, చేస్తావా ?”” అన్నాడు
రాజుగారు.

 

        