జార విడిచాడు. వాడి చేతికి ముని చెయ్యి ఎర్రగా కాలిన ఇనుములాగా తగిలింది.
    ముని మౌనం చాలించి, "నాయనా, నిన్ను ఘోరనరకం నుంచి తప్పించటానికి నీ ప్రయత్నాన్ని భంగపరిచాను. నాకు చావ టాని కేమీ అభ్యంతరం లేదు గాని, నన్ను చంపిన పాపం నిన్ను జన్మ జన్మలకూ విడవదు. నాకు నీపై ఏమీ ఆగ్రహంలేదు. నీ దారిన నీవు వెళ్ళు," అన్నాడు.
    దొంగల నాయకుడు ముని ముందు సాగిలపడి, "మీ మూలంగా మా రహస్యాలు బయట పడతాయేమోననే మాకు భయం. వాటిని భద్రంగా కాపాడుతానని మాట 

ఇవ్వండి, స్వామి. మీ వల్ల మాకు అపాయం కలగనంత కాలమూ మీరు నిశ్చింతగా తపస్సు చేసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.
    " నేను ఒకరి కెందు కపాయం చేస్తాను, నాయనా? ఎవరి పాపకర్మ వారినే కట్టి కుడుపుతుంది. మీరు మంచిగా ఉంటే మీ కెవరి నుంచీ ఎటువంటి హానీ జర గదు," అన్నాడు ముని.
     అటు తరువాత దొంగలు ముని జోలికి వెళ్ళలేదు. కొద్దిరోజులు గడిచింది. దొంగలు తమ మానాన తాము దొంగతనాలు చేస్తూనే ఉన్నారు. ఒకనాటి తెల్లవారుజామున దొంగల నాయకుణ్ణి తరుముకుంటూ రాజు       

        