            |

 

“చెప్పండి, చాతనైతే చేస్తాను,”
అన్నాడు వాడు.

“నీవీ దీవి చుట్టూ ఉన్న సము([ద్రం
దిగువ భాగమంతా తిరిగి, అక్కడి విశేషాలు
నాకు చెప్పాలి,” అన్నాడు రాజు.

“ చాలా దూరం,” అన్నాడు వాడు.

“నాకు తెలుసు. నీకు కావలిసినంత

వ్యవధి తీసుకో, అవసరమైనప్పుడు వి(శాంతి
కూడా తీసుకో. కాని దీవిని చుట్టి, అక్కడి
విశేషాలు తెలుసుకోకుండా మా|[తం నా దగ్గి
రికి తెరిగి రాకు,”” అన్నాడు రాజు.

“ అయితే ఇక్కడే ఉండండి,” ఆని
వాడు రాజకుమార్తె కేసి చూసి సము

EEC ECEEEEEEESES

|దంలో ముణిగాడు. వాడు తిరిగి రావటా
నికి మూడు మాసాలు పట్టింది.

“మహారాజా, మాదీవికి అడుగున
మూడు (బహ్మండమైన రాతి కొండలు
ఆధారం ఉన్నాయి. వాటి తాలూకు రాయి
మామూలు కొండరాయి కన్న చాలా బల
మైనది. అయితే వాటిలో ఒకటి నశించి
పోతున్నది,” అన్నాడు వాడు రాజుగారితో.

"నశించి పోతున్నదా ? ఎందుకూ ?”
అని రాజు ఆడిగాడు.

“దాని దిగువ భాగంలో అగ్ని |పజ్వ
రిల్లుతున్నది. అది రాతిని ధ్వంసం చేస్తు
న్నది. ఆ అగ్ని ఉన్న (ప్రాంతంలో చాలా
'మేర ఒక్క నాచు మొక్కగాని, ఒక్క
చిన్న చేపగాని లేదు,” అన్నాడు వాడు.

“నీటి అడుగున అగ్ని ఏమిటి?”
అన్నాడు రాజు,

“* మహారాజా, అది మామూలు అగ్ని
కాదు. అది బడబాగ్ని. నీరు దాన్ని చల్లార్చ
లేదు,” అన్నాడు వాడు.

“ బడబాగ్ని అనే మాట విన్నాను గాని
ఎన్నడూ చూడలేదు. కొంచెం అగ్ని తెచ్చి
చూపించు,” అన్నాడు రాజు,

“ అగ్నిని తీసుకు రావటం ఎలా మహా
రాజా ?” అన్నాడు వాడు.

EELCEEEC ES జక చ ందృమా మ |

Bcd Ee bE ERY SSMS

st iat LNG = se be scar FN

        