            ముని అప్పటికీ సమాధానం చెప్పకపోగా,
మెడ నరకమన్నట్టుగా తల వంచాడు.

ఆ సమయంలో పొదల చాటునుంచి
దొంగల నాయకుడు బయటికి వచ్చి,
“ఆయన తపస్సు చేసుకునే పుణ్యాత్ముడు.
ఆయన నేమీ చెయ్యకండి. నేనే దొంగను,
నన్ను పట్టుకుపొండి !” అని దండనాయ
కుడితో అన్నాడు.

దం౦డనాయకుడు అతని చేతులకు
సంకెళ్ళు తగిలించి పట్టుకుపోయాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక్క
సందేహం. దొంగల నాయకుడు తనను
చంప వచ్చినప్పుడు చెయ్యి పెట్టి నిరోధించిన
ముని దండనాయకుడు చంప వచ్చినప్పు
డెందుకు తల వంచాడు ? తనను చంపిన
పాపం దొంగల నాయకుడికి చుట్టుకుంటుం
దేమో నన్న విచారం వెలిబుచ్చిన మునికి,
అలాటి పాపమే దండనాయకుడికి చుట్టు
కుంటుందన్న విచారం ఎందుకు లేక

పోయింది? సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి
తపస్సు చేసుకునే మునికి, రాజోద్యోగి మీద
కన్న దొంగల నాయకుడి పైన హెచ్చు అభి
మానం దేనికి? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మునికి పక్ష
పాతం ఏమీ లేదు. దొంగల నాయకుడు
ఆయనను చంపి ఉంటే ఆ పాపం వాడికి
చుట్టుకునేది. కాని దండనాయకుడు మునిని
చంపితే అతని కేమీ పాపం ఉండదు. అతని
దృష్టిలో రాజ శాసనాన్నిబట్టి ముని
దండ్యుడే. ఎందుకంటే ముని దండనాయ
కుడికి దొంగ ఆచూకీ తెలిసి కూడా చెప్ప
లేదు. కనుకనే ముని దండనాయకుడి

చేతిలో చావటానికి సిద్ధపడ్డాడు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        