               

దొఠిగలను కౌచిన ముని

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, అన్ని
|వతాలలోకీ అత్యంత కష్ట సాధ్యమైనది
మౌన|(వ్రతం. దానికి అనేక విఘ్నాలు కలుగు
తాయి. అదీగాక, మౌన౦ వహించి నంత
మాతం చేత ఈతిబాధలు తొలగవు.
పూర్వం శమీకుడనే బుషి మౌనం
వహించటం చేతనే కదా పరీక్షిత్తు ఆయన
మెడలో చచ్చిన పామును 'వెయ్యటమూ,
శమీకుడి కొడుకైన శృంగి పరీక్షిత్తును పాము
కరిచి చచ్చిపామ్మని శపించటమూ మొద
లైనదంతా జరిగింది? అలాగే సర్వసంగపరి
తా్యగం చేసి కూడా తన మౌనంతో అనేక
చిక్కులు తెచ్చుకున్న మరొక మునిని
గురించి చెబుతాను విను,’ అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

 

దోతాల తదు

)

        