            vm

చౌలా ఏళ్ళ (క్రితం పశ్చిమ సము|[దతీరాన
కేరళ రాజ్యానికి చెందిన ఒక దీవి లక్క
దీవులకు కొంచెం దూరంలో ఉండేది. ఆది
చాలా వరకు రాతిమయంగా ఉండటం చేత
అక్కడ వ్యవసాయానికీ, ఇతర వృత్తులకూ
అవకాశం ఉండేది కాదు. కనుక ఆ దీవిలో
నివసించే వారు |పధానంగా చేపలు పట్టి
జీవించే వారూ, పశువులను పోషించే వారూ
అయి ఉండే వారు. అక్కడి బెస్తలలో
కొందరు నావికులుగా వెళ్ళిపోయే వారు.
మరికొందరు సము(దం ఆడుగుకు వెళ్ళి
ముత్యపు చిప్పలూ, పగడపు రాళ్ళూ తెచ్చి
వాటిని దీవి లోని వర్తకుల కమ్మి పొట్ట
పోసుకునే వారు.

ఆ దీవిలో ఉండే ఒక ముసలి బెస్త
వాడికి చాలా మంది కొడుకులు. వారిలో
చాలా మంది చేపలు పట్టటంలో తం(డ్రికి
సహాయం చేసి, తాము కూడా అదే వృత్తి

 

అవలంబించారు. ఒకరిద్దరు వర్తక నౌక
లలో పనులు సంపాదించుకున్నారు. వారిలో
ఆఖరివాడు చిన్నతనం నుంచీ ఒక విచి(త
'మైన (పకృతి కలవాడు. చేపలు తన్నుకుని
చావటం వాడు చూడలేకపోయే వాడు.

చిన్నతనంలో వాడు తీరానికి వెళ్ళి, తన
తండ్రీ, అన్నలూ పట్టుకొచ్చిన చేపలను
తట్టలలో మోనుకుపోయేటప్పుడు, ఏ చేపలో
నైనా (పాణం ఉన్నట్టు కనిపిస్తే దాన్ని
వెంటనే నీటిలోకి విసిరివేసే వాడు.
ఒక్కొక్కసారి వాడు ఇంటికి చేరే సరికి
తట్టలో సగం చేపలు కూడా ఉండేవి కావు.

ఈ విధంగా వాడు భూతదయ గలిగి
ఉండటం చేత వాడికి చేపలు పట్టే వృత్తి
అబ్బ లేదు. కాని వాడికి సము[దమన్నా,
చేపలన్నా అంతులేని (పేమ. “ ఎందుకూ
పనికిరాని మొద్దు !” అని తల్లిదం[డుల చేత
తిట్లు తిని, వాడు సముద్రతీరానికి వెళ్ళి

 

2. విశ్వేశ్వరరావు

 

        