            SEEEEEEEEEEEEE

“వీడెవడో మనకు దాపరించాడేమిటి?””
ఆని దొంగలనాయకుడు తన వెంట వున్న
అనుచరులతో అన్నాడు.

“వీడు నిజమైన మునో, మన రహస్యాలు
తెలుసుకునేటందుకు ముని వేషం 'వేనుకు
యిక్కడికి వచ్చిన గూఢచారో ?”” అన్నాడు
మరొక దొంగ.

“నిజమైన ముని అయినా, వీడిక్కడ
ఉండటం మనకు [పమాదమే. వీడికి మన
రహస్య ఫ్థలాలన్నీ తెలిసిపోతాయి. రాజ
భటులు మనని తరుముకుంటూ ఈ కొండల
లోకి వచ్చారంటే, వీణ్ణి బాధించి అయినా
మన సంగతి చెప్పిస్తారు!” అన్నాడు
మరొక దొంగ.

“ అందుచేత వీజ్జు క్రైలాసానికి పంపించ

టమే మనకు క్షేమం,” ఆని మరొక దొంగ
అన్నాడు. మిగిలిన దొంగలంతా ఇదే
మంచిదన్నారు.

కాని దొంగల నాయకుడు తొందరపడక,
మునిని సమీపించి, “స్వామీ, మీరు తపస్సు
చేసుకో దలిస్తే మరెక్కడికైనా వెళ్ళండి.
అది మేముండే |పదేశం. మేమీ కొండలకూ,
అరణ్యానికి రాజులం, మీకూ మాకూ పొత్తు
కలవదు. అందుచేత వెంటనే ఇక్కడి
నుంచి వెళ్ళి పొండి,” అన్నాడు.

 

అప్పుడే తపస్సమాధి నుంచి మేలుకున్న
ముని కళ్ళు తెరిచి చూచాడు గాని, దొంగల
నాయకు డన్న దానికి సమాధానం చెప్ప
లేదు, మునికి చెవుడేమోనని దొంగల
నాయకుడు ఆ మాళు మరింత గట్టిగా అరిచి
చెప్పాడు. అయినప్పటికీ ముని సమాధాన
మివ్వలేదు.

“ చూస్తావేమిటి? కత్తితీసి తల నరి
కెయ్యక ! ” అన్నారు మిగతా దొంగలు,

దొంగల నాయకుడు కత్తి దూసి ముని
తల నరకటానికి ఎత్తాడు. ముని తన చెయ్యి
పైకెత్తి వాడి చేతిని పట్టుకున్నాడు. వెంటనే
దొంగల నాయకుడు కెవ్వున అరిచి కత్తిని

        