గంటల తరబడి కూర్చునే వాడు. సము ద్రంలో ఈతలు కొట్టే వాడు. భూమి మీద కన్న వాడికి సముద్రం అడుగున ఎక్కువ వింతలూ, రంగులూ, ఆకర్షవంతమైన దృశ్యాలూ కనిపించేవి. అందుచేత వాడు నీటి అడుగున చాలాసేపు ఉండటం అభ్యాసం చేసి, అట్టడుగు సముద్రంలో సంచరించటమూ అక్కడ ఉండే వింత వింత చేపలనూ, పగడపు " చెట్ల"నూ, విచిత్రమైన కాంతులనూ చూసి ఆనందించ టమూ సాగించాడు.
అడుగున వాడున్నంత సేపు ఉండగల వాడు ఆ దీవిలో ఒక్కడు కూడా లేడు. వాడికి " చేపమనిషి " అని అందరూ పేరు పెట్టారు. వాడు ఉదయమే వెళ్ళి పగలంతా సము ద్రంలో గడిపి, చీకటి పడ్డాక ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తాను ఆ రోజు చూసిన వింత లన్ని టినీ తన అన్నలకు వర్ణించి చెప్పే వాడు. సముద్రం అడుగున ముణిగిపోయిన పడవ లుండేవి. వాటి పగుళ్ళలో నీటి మొక్కలు పెరిగేవి. పగడపు శిలల మీద శాఖలు శాఖలుగా ఎర్ర, తెల్ల పగడపు "కొమ్మ " లుండేవి. నీటిలో ముత్యపు చిప్పలూ, నక్షత్ర చేపలూ, కనీ వినీ ఎరగని గాజులాటి చేపలూ, ఎన్నో ఉండేవి.
వాటన్నిటినీ వాడు వర్ణిస్తూంటే అన్నలు వినిపించుకోక, వాడికి నిశ్చయంగా పిచ్చే ననుకునే వారు. వాడికి గాలి సోకిందేమో నని వాడి తల్లి తాయెత్తులు కట్టించింది. కాని తాయెత్తులతో వాడి ధోరణి మారలేదు. పైగా వాడికి గొప్ప ఖ్యాతి వచ్చింది. " చేప మనిషి" అనే మాట దీవిలోని అందరి నోటా వినపడి, చివరకు ఆ దేశపు రాజు వెళ్ళింది. దాకా
పెరిగి పెద్దవాడయే సరికి వాడు వెళ్ళి అనంత సముద్రపు లోతులకు వెళ్ళి, నీటి
అందుచేత రాజుగారు వాణ్ణి ఒకసారి తన భవనానికి పిలిపించాడు.