                                   మీకు   తెలుసా ?
    ‘కథా సరిత్సాగరం’ రచించిన వారెవరు?

     డైనమైట్‌లో ప్రధానంగా ఉన్న రసాయనిక పదార్థం ఏది?

    హోమర్‌, మిల్టన్‌, హెలెన్‌ కీలర్‌, వేద్‌ మెహతా- వీరి మధ్య ఉన్న సామ్యం ఏమిటి? |

    భారత రాజ్యాంగ శాసనంలో ఆస్తి హక్కును, ప్రాథమిక హక్కుల నుంచి తొల గించిన సవరణ ఏది?

   ‘భారతీ దాస' కలం పేరుతో రచనలు చేసే రాజకీయనాయకుడు ఎవరు?

   మేగసేస్సే అవార్డును మొట్టమొదట అందుకున్న భారతీయుడు ఎవరు?

  నోబెల్‌ శాంతి బహుమతిని మొట్టమొదట అందుకున్న సంస్థ ఏది?

   యేటా డిసెంబర్‌ 10వ తేదీ నోబెల్‌ బహుమతులు ప్రదానం చేస్తారు. ఆ తారీఖు ప్రాముఖ్యత ఏమిటి?

   'లిబర్టీ” విగ్రహానికి రూపకల్పన చేసిన వారెవరు?

   ఐక్యరాజ్య సమితి అధికారభాషలు ఏవి?

   ఐక్యరాజ్య సమితి చార్జర్‌ (పత్రం) ఎప్పుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    
   ఐక్యరాజ్య సమితి భద్రతామండలిలో శాశ్వత సభ్యత్వం కావాలని భారతదేశం ఎప్పుడు కోరింది?

   'రెవెన్యూ స్టాంపు' అనే స్వీయచరిత్ర రచయిత ఎవరు?

   భారతదేశంలో ఇంగ్లీషును అధికారభాషగా స్వీకరించిన రాష్ట్రం ఎది?

  మనదేశంలోని మొట్టమొదటి నేషనల్‌ హైవే ఏది?

   రానున్న ‘వరల్డ్‌ కప్‌ క్రికెట్‌" ఏదేశంలో జరుగనున్నది?

‘అంటుంది 91° ‘ogg alge gece god °
‘ఇలPం్ష ఆం ఢిOి 61 కీంg ఢిరా గాంధిడ్‌eంణ ౧,ం0గాంఢిe °
 gohowe Ft డహబ్యంఢ కం
‘Fe alsa ‘CT ‘దం{Gsా£ 9G 99
'€ 9, +661 ‘21 'ఆధర్గార్డ
‘42 gen GhoL I Shr SBE RYE GOK F8L6T °
‘Bote ‘Siro ‘PGA RN RugR TLE RR
‘కొంట్లి 'ర్రరేండి ‘ధక ‘go ౦1 'రంఇశ్మితెదై
"ఢ్మిరైషా థ్హణ శ్రింలిట 6 ‘Pepe

 

55

        