            ద్రౌపది కిచ్చి, ధర్మరాజు దగ్గిరే కూర్చుని,
స్వర్గంలో తనకు కలిగిన అనుభవాలన్ని
టినీ పూసగుచ్చినట్టు వివరించి ఇలా చెప్పాడు:
“దితికి పులోమా, కాలకా అని ఇద్దరు
కుమార్తెలు. వాళ్ళు బ్రహ్మను తమ తపస్సు
చేత మెప్పించి, తమ సంతతికి దేవదాన
వుల చేత చావు లేకుండానూ, హిరణ్య అనే
గొప్ప నగరం వారికి నివాసంగానూ వరాలు
కోరారు. ఆ కారణంగా పొలోములూ, కాల
కేయులూ ఆ నగరంలో ఉంటూ, దేవత
లను లక్ష్యపెట్టకుండా జీవిస్తూ వచ్చారు.
నేను ఆ రాక్షసులను జయించిన అనంతరం,
వారి నగరం ప్రవేశించాను. రథం నడవటం
చాలా కష్టమయింది. దారికి అడ్డంగా
రాక్షసుల శవాలు గుట్టలుగా పడివున్నాయి.
నగరమంతటా రాక్షస స్త్రీల రోదనం విని
పించింది. రథం చప్పుడు విని ఆ స్త్రీలు
ఇళ్ళలో దూరి దాక్కున్నారు. ఆ నగరం
మొదట నిర్మించినప్పుడు దేవతల వశం
లోనే ఉండేదనీ, ఇంద్రుడు అక్కడ ఉండే
వాడనీ, బ్రహ్మవరం మూలంగా రాక్షసులు
దేవతలను వెళ్ళగొట్టి ఆ నగరాన్ని ఆక్ర
'మించుకున్నారనీ మాతలి నాకు చెప్పాడు.


పొలోమ, కాలకేయులను ఎలా నిర్మూ
లించటం అని ఇంద్రుడు బ్రహ్మను అడగగా,
దేవదానవ జాతులకు చెందని వాడి వల్లనే
అది సాధ్యమవుతుందని బ్రహ్మ చెప్పాడట.
ఇంద్రుడు ఆ పనికి నన్ను నియోగించి,
కాలకేయులను చంపటానికే నాకు దివ్యా
స్త్రాలను ఇప్పించాడు. నేను ఆ దివ్యాస్త్రాలతో
కాలకేయులను అవలీలగా జయించి వారి
నగరంలో ప్రవేశించాను.”

మర్నాడు, అందరూ కాలకృత్యాలు
తీర్చుకున్న అనంతరం ధర్మరాజు అర్జునుణ్ణి
పిలిచి, అతను సాధించుకు వచ్చిన అస్త్రాలను
చూపమన్నాడు. అర్జునుడు శుచి అయి
దేవదత్త మనే తన శంఖం మొదలుకుని
తన వద్ద గల దివ్యాస్త్రాలన్నిటిని చూపించ
సాగాడు.

ఆ సమయంలో నారదుడు వచ్చి
అర్జునుడితో, “అర్జునా, ఈ అస్త్రాలను  తగిన
కారణ౦ లేకుండా ఎన్నడూ ప్రయోగించకు.
అందువల్ల చాలా ప్రమాదం ఉంటుంది.
యుద్ధంలో వీటిని నువ్వు ప్రయోగించే
టప్పుడు నేను వచ్చి చూస్తానులే!” అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        