            వెళ్ళకండి,” అని వాళ్ళతో అన్నాడు కుబేరుడు.
ఆ రాక్షసులు తిరిగి వచ్చి చూసేసరికి
భీముడు బోలెడన్ని సౌగంధిక పుష్పాలను
కోస్తూ కనిపించాడు.

ఈ లోపల ధర్మరాజు, తాము ఉన్న
చోట భీముడు కనిపించక పోయేసరికి,
“భీముడు ఎక్కడికి వెళ్ళాడు? నువ్వు ఎక్కడి
కైనా పంపావా ఎమిటి?” అని ద్రౌపదిని
అడిగాడు.

భీముడు సౌగంధిక పుష్పాలు తెస్తానని
ఈశాన్యంగా బయలుదేరి వెళ్ళినట్టు ద్రౌపది
చెప్పింది. అప్పుడు ఘటోత్కచుడు తన

A
గ
EN 'n

[A

AES

MIA AL
IP i

 

A me pe op-

“కుబేరుడు ఎక్కడ ఉన్నాడో! కాక
పోయినా, నాలుగు పూల కోసం నే నతన్ని
బిచ్చ మడగాలా? నేను క్షత్రియుణ్ణి. కోరినది
బలంతో సాధించటం నా ధర్మం. ఇదేమీ
కుబేరుడి పెరడు కాదు. ఇది దేవుడు
సృష్టించిన చోటు. ఇక్కడ ఒకరిని మరొకరు
యాచించేదేమిటి?” అని భీముడు, రాక్షసులు
వద్దంటున్నా వినకుండా, సౌగంధిక పుష్పా
లున్న కొలనులోకి దిగాడు.

అది చూసి రాక్షసులు భీముడి మీద
కలియబడ్డారు. భీముడు తన గద గిరగిరా
తిప్పి కొందరు రాక్షసులను చావగొట్టాడు.
వారిలో కొందరు వెళ్ళి కుబేరుడితో ఇలా
జరిగిందని చెప్పారు.

“భీముణ్ణి పూలు కోసుకోనివ్వండి. నాకేమీ
అభ్యంతరం లేదు. మీరు అతనికి అడ్డు

48

Ie Std eee TE NET

పరివారంతో వచ్చి, పాండవులను భీముడున్న
చోటికి చేర్చాడు. భీముడు ద్రౌపదికి సౌగంధిక
పుష్పాలు ఇచ్చాడు. పాండవులు కుబేరుడి
అనుమతి పొంది, అర్జునుడి కోసం ఎదురు
చూస్తూ గంధమాదన పర్వతం మీద ఉండి
పోయారు. వారందరినీ తిరిగి నరనారాయణా
శ్రమం వద్ద చేర్చి ఘటోత్కచుడు తన పరి
వారంతో సహా సెలవు పుచ్చుకున్నాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు జటాసురుడనే
రాక్షసుడు ద్రౌపదిని ఎత్తుకుపోవాలనే దుర్చు
ద్ధ్‌తో, బ్రాహ్మణ వేషం వేసుకుని, ధర్మరాజు
వద్దకు వచ్చి, తాను పరశురాముడి శిష్యుడి
ననీ, సమస్తశా స్తాలూ, అస్త్ర విద్యలూ నేర్చిన
వాడిననీ చెప్పాడు. ధర్మరాజు ఆ మాటలు
నమ్మి ఆ రాక్షసుణ్ణి తన వెంటఉండనిచ్చాడు.
ఒకనాడు భీముడు వేటకు వెళ్ళాడు.
రోమశుడూ, ధౌమ్యుడూ, ఇతర మునులూ
కాలకృత్యాలు తీర్చుకోవటానికి ఆశ్రమానికి
దూరంగా వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో జటా
సురుడు పాండవుల ఆయుధాలన్నీ కాజేసి,

చం ద.మా మ

        