            | సుచీంద్ర ఆలయం ఉన్నది. ఒక ఆలయం లోపల
' పదమూడు ఆలయాలు ఉండడం ఇక్కడి విశేషం. ఇంద్రుడు
| తన పాపపరిహారం కోసం సుచీంద్రం ఆలయంలో కాగుతూన్న
| నెయ్యిలో తన చేయి ముంచాడట. కొన్ని దశాబ్దాల క్రితం
| వరకు ఇక్కడ ఒక వింత పద్ధతి ఆచరణలో ఉండేది. ఎవరి
మీదనైనా నేరం చేశారనే అనుమానం ఉన్నట్టయితే అటువంటి

BE ఆలయ ప్రాంగణంలో మరుగుతూన్న నెయ్యి
|

     
     
 
 

భాండంలో చేయి సెట్టమనేవారు. అటువంటి వ్యక్తి రోజంతా
ఉపవాసం చేసి, సలసల కాగే నెయ్యి భాండంలో చేయి
సపెట్టాలి.ఆ తరవాత మూడు రోజుల వరకు ఆ వ్యక్తి చేతి
మీద బొబ్బలు రాకుండా ఉంటేనే అతన్ని నిర్దోషిగా ప్రక
టించేవారు.

41 మీ।!। ఎత్తయిన ఆలయ గోపురానికి అభిముఖంగా
2,500 సంవత్సరాల నాటి వృక్షం బోదె ఒకటి ఉన్నది.
డొల్లగా ఉన్న ఆ బోదెలోపల త్రిమూర్తులయిన బ్రహ్మ,
| విష్ణు, మహేశ్వరుల రూపాలు లింగాకారాలలో ఉన్నాయి.

విగ్రహం ఉన్నది. విగ్రహం శిరస్సు మీద గంగాజలం- పన్నీరు
కలిపి, అభిషేకం చేస్తారు. ఆ అభిషేక జలాన్ని' విగ్రహం
పాదాల వద్ద సేకరించి భక్తులకు తీర్థంగా ఇస్తారు.
దేవాలయ ఉత్తర మంటపంలో ఒకే నల్లరాతితో
కన్యాకుమారి దేవత చేయబడిన నాలుగు సంగీత స్తంభాలు ఉన్నాయి. స్తంభాలకు
గొట్టాకారాలతో ఊచలు ఉన్నాయి. వీటిని తడితే సంగీతం

   
  

వినిపిస్తుంది. అంతే కాదు. '
కొన్ని ఊచలు జల తరంగ
నాదాలనూ,. వంరికొన్ని
ఊచలు తంబుర నాదాన్నీ,
ఇంకా కొన్ని ఊచలు
మృదంగ ధ్వనులనూ,
మిగిలినవి వీణానాదాన్నీ
వినిపిస్తాయి!

మన దేశం దక్షిణా
గ్రంలో - అరేబియా సము
[దం, బంగాళాఖాతం,
హిందూమహా నముద్రం
సంగమించే చోట సుప్రసిద్ధ
మైన కన్యాకుమారి ఆలయం
ఉన్నది. '

ఆలయ ప్రాంగణంలోనే బ్రహ్మాండమైన హనుమాన్‌ '

LRT NE AR

        