             

శర్రాసాదులు

కామనగరువు అనే గ్రామంలో, కామశాస్త్రి
అనే పురోహితుడుండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు
కుమార్తెలు. అయినా, పున్నామనరకం దాటిం
చేందుకు, మగపిల్లవాడు లేడని బాధ పడు
తూండేవాడు.

ఇలా వుండగా- కోదాడ అనే గ్రామం
నుంచి,కామనగరువు గ్రామంలో ఎవరింట్లోనో
పెళ్ళి చేయించడానికి వచ్చిన చిట్టిపంతులు
అనే పురోహితుడు, కామశాస్త్రి ఇంట్లో బస
చేశాడు. కామశాస్త్రి తనకు మగ సంతానం లేని
సంగతి ఆయనకు చెప్పుకుని బాధ పడ్డాడు.

అప్పుడు చిట్టిపంతులు, “మా గ్రామంలో
నాంచారమ్మ అనే గ్రామదేవత ఉన్నది.
జాతర సమయంలో, గరగనెత్తిన పెట్టుకుని,
గుడి ముందు ఏర్పాటు చేసిన అగ్నిగుండం
తొక్కుతూ, మనసులో ఏ సంతానం కావాలని
కోరుకున్నా కలుగుతారు. విశేషమేమిటంటే;
జాతిభేదాలు లేకుండా నిజమైన భక్తితో,



ముందు గుడి 'పూజారి అనుమతి మాత్ర౦
పొందాలి. గోకులాష్టమి వెళ్ళిన దశమి నాడు,
మా కోదాడ గ్రామంలో నాంచారమ్మ జాతర
జరుగుతుంది. నేను కూడా ఇద్దరాడపిల్లలు
పుట్టిన తరవాత, మగపిల్లవాడికోసం నిప్పుల 
గుండం తొక్కాను!” అన్నాడు.
చిట్టిపంతులు చెప్పింది విన్న కామశాస్త్రి,
తను కూడా కోదాడ వెళ్ళి నిప్పులగుండం
తొక్కి మగ సంతానం పొందాలనుకున్నాడు.
కొద్ది వారాల తర్వాత వచ్చిన గోకులాష్టమి

నాడు కృష్ణుడికి పూజ చేసి, కామశాస్త్రి

కోదాడ గ్రామానికి బయల్దేరాడు. ఆయన
చీకటిపడే వేళకు, కోదాడ శివారు గ్రామమైన
చిత్రాడ చేరుకున్నాడు.చిత్రాడ నుంచి కోదాడ
ఇంకా మూడు [కోసుల దూరం ఉంటుంది.
ఆ సమయంలో ఆకాశం మేఘావృతమై
ఉన్నది. అందుచేత కామశాస్త్రి చిత్రాడలోనే
ఆగిపోదలచాడు.పురోహితుణ్ణని చెప్పుకోవడం

 

        