            సూరయ్య పనిమీద పట్నం బయల్దేరాడు.
దారిలో తినడానికి భార్య అతడికి మూడు
రొట్టెలు ఇచ్చింది. దగ్గర దారి కదా అని
అడవిలోంచి కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, ఒక
యువకుడు హఠాత్తుగా అతణ్ణి అటకాయిం
చాడు.

ఆ యువకుడు చూడ్డానికి గొప్పింటి
బిడ్డలా ఉన్నాడు. బట్టలు ఖరీదైనవే కానీ
మాసి వున్నాయి. యువకుడు ముందుగా
తనకు తినడానికేమైనా ఇవ్వమని అడిగాడు.
సూరయ్య ఇవ్వనన్నాడు. అప్పుడు వాడు
బలవంతంగా సూరయ్య దగ్గరున్న రొట్టెలు
లాక్కుని ఆబగా తినేశాడు. తను తినడానికేమీ
మిగల్లేదని సూరయ్య లబోదిబోమన్నాడు.
ఆ యువకుడదేం పట్టించుకోకుండా, “నీకు
దాపులనున్న భద్రగిరి తెలుసా?” అని అడి
గాడు సూరయ్యను. తెలుసునన్నట్టు తలూ
పొడు సూరయ్య.

 

“పట్నం నుంచి భద్రగిరి వెళుతూ, ఈ
అడవిలో దారి తప్పాను. రెండు రోజులుగా
తిండీతిప్పలు లేవు. ఇప్పుడు నా ప్రాణం కాస్త
తేరుకుంది. నువ్వు నన్ను భద్రగిరి చేర్చు.
భద్రగిరి జమీందారు మా నాన్న. ఆయన
నీకు మంచి బహుమతి ఇస్తాడు,” అన్నాడు
ఆ యువకుడు.

బహుమతికాశపడి సూరయ్య, ఆ యువ
కుణ్ణు అక్కణ్ణించి భద్రగిరికి తీసుకుని వెళ్ళాడు.
జమీందారు. సంతోషించి సూరయ్యకు
ముత్యాలహారం కానుకగా ఇచ్చాడు.

తను చేసిందానికి అంత గొప్ప ప్రతిఫలం
వస్తుందని సూరయ్య అనుకోలేదు. ఆ
ముత్యాలహారం చాలా విలువైనదని చూడ
గానే తెలిసిపోతున్నది. అందువల్ల సూరయ్య ,
సంతోషాన్ని మాటల్లో వరించడం కష్టం.

సూరయ్య ముత్యాలహారం మెడలో
వేసుకున్నాడు. పట్నం ప్రయాణం ఆలోచన

| జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి |

57

        