         
కమల తండ్రి పేదవాడు. భార్య పోయాక, తనే తల్లీ తండ్రీ అయి ఆమెను పెంచాడు. దేవుడు ఆస్తి అంతస్థులైతే ఇవ్వలేదుకానీ, అపురూపమైన అందాన్ని మాత్రం కమలకు ఇచ్చాడు. అద్దం ఒక్కటే అందరికీ అందాన్ని చూపుతుంది, కానీ అందరూ కమల అందాన్ని పొగిడేవారే! తనొక అందగత్తెనన్న విషయం ఆమె గ్రహించింది. యుక్తవయస్సు వచ్చాక, తన అందానికి తగినట్టు ఏ జమీందారు కొడుకో తన కోసం వస్తాడనీ, తనను ఐశ్వ ర్యంలో ఓలలాడిస్తాడనీ ఆమె కలలు కన సాగింది.
* కమలను పెళ్ళిచేసుకుంటానని చాలా మందివచ్చారు. అలా వచ్చిన వాళ్ళందరూ మధ్యతరగతి కుటుంబాలలోని వాళ్ళే! వాళ్ళు అతిగా కట్నకానుకలకు ఆశపడటం వలన, అవి ఇచ్చుకునే స్థితిలో కమల తండ్రి లేక పోవడం వలన, ఆ సంబంధాలేవీ కుదరలేదు
ఈ పరిస్థితుల్లో, పట్నంలో పనిచేస్తున్న శివస్వామికి, కమల ఎంతో నచ్చింది. అతడికి తల్లీ తండ్రీ లేరు. కట్నం లేకుండా నిరాడం బరంగా పెళ్ళి చేసుకోవడానికి ఒప్పుకున్నాడు. బంధువులందరూ కమల అదృష్టాన్ని ఎంతో పొగిడారు. కమల మాత్రం దిగులు పడి పోయింది. తన వివాహంతో తన దశ తిరుగు తుందనీ, తన అందం తనను అందలం ఎక్కిస్తుందనీ ఆమె కన్న కలలు, కలలుగానే వుండిపోయాయి.
కమల పట్నానికి శివస్వామితో కాపురానికి వెళ్ళింది. శివస్వామికి ఉండటానికి సొంత ఇల్లువుంది. తిండికి లోటులేదు. అతడికి కమల అంటే ఎంతో ప్రేమ. కాని కమల మనస్సులో మాత్రం ఏదో వెలితి వుండి పోయింది. తనకు పట్టుచీరలు, నగలు లేకపోవటం, ఆమెకు ఒక పెద్ద లోటుగా కనిపించేది.
