            కన్యాకుమారికి' సంబంధించిన ఒక వింత కథ ఈ ప్రాంతంలో ప్రచారంలో ఉన్నది. సుచీంద్ర
నాధుడు కన్యాకుమారిని వివాహమాడాలనుకుని, ఆ విషయం దేవతలకు చెప్పాడట. అయితే,
కన్యాకుమారి దేవతను సెళ్ళాడితే, ఆమె భక్తులను రక్షించే శక్తిని కోల్పోతుందో ఏమోనని దేవతలు
భయపడ్డారు. అందువల్ల వాళ్ళు నారదుణ్ణి చూసి ఈ పెళ్ళిని ఎలాగైనా ఆపమని ప్రార్థించారు. సరేనని
నారదుడు సుచీంద్రం వెళ్ళి, సుచీంద్రనాధుణ్ణి దర్శించి- తెల్లవారేసరికి వివాహం జరిగి పోవాలి.
లేకుంటే శుభఘడియలు దాటిపోతాయి అని చెప్పాడు. సుచీంద్రనాధుడు పరివారంతో కన్యాకుమారికి
బయలుదేరాడు. కాని, నారదుడు కోడిపుంజుగా మారి కూత వేశాడు. ఆ కోడి కూత విని అప్పుడే
తెల్లవారిపోయింది, శుభ ఘడియలు దాటిపోయాయని- సుచీంద్రనాధుడు విచారంతో వెనుదిరిగి
వెళ్ళాడట!

సుచీంద్రనాధుడు రాలేదన్న కోపంతో కన్యాకుమారి, పెళ్ళికని వండిన వంటలను తీరంలోకి విసిరి,
తపస్సుకు ఉపక్రమించిందట. ఆమె విసిరిన వంటలు గవ్వలుగానూ, రంగురంగుల ఇసుకగానూ
మారిపోయిందట!

కన్యాకుమారి తీరంలోని ఇసుక- ఎరుపు, నలుపు, తెలుపు, ఊదా, నీలం, లేతఎరుపురంగులలో
ఉంటున్నది. ఈ ఇసుకలో అణుశక్తి జనకాలైన మోనొజైట్‌, యురేనియం వంటి విలువైన రసాయనిక
పదార్థాలు ఉన్నాయి.

మహాత్మాగాంధి అస్తికలు ఉంచిన చోట గాంధమంటపం N 1
నిర్మించి ఉన్నారు. కన్యాకుమారిలోని ఆకర్షణీయమైన
భవనాలలో గౌంధీమంటపం ముఖ్యమైనది.

సముద్రజలాలలో నిమజ్జనం చేయడానికి ముందు,
గౌంధీజీ అస్తికలను ఉంచిన చోట--నిగనిగలాడే ఒక నల్లరాతిని
అమర్చి ఉన్నారు. ఆ నల్లరాతికి నేరుగా మంటపం పైకప్పు
మీద చిన్న రంధ్రం ఉన్నది. ప్రతి సంవత్సరం అక్టోబర్‌ 2వ
తేదీ గొంధీజయంతి నాడు, సూర్యకిరణాలు ఈ రంధ్రం

  
  
 
 
 
 
   
   

గుండా వెళ్ళి, నల్లరాతి మీద
పడి వింత కాంతి పుంజాన్ని
సృష్టిస్తుంది. అంద మైన ఈ
దృశ్యాన్ని చూడడానికి ఆ
రోజు ప్రజలు అధిక సంఖ్యలో
వస్తారు.

కన్యాకం మారి శివుణ్ణి
గూర్చి తపస్సు చేసిందని
చెప్పబడే పెద్ద బండ తీరానికి
అర కి.మీ దూరంలో ఉన్నది.
నవభారత పునరుజ్జీవనానికి

Peo A Pr ర ATT
PO FSi] AE) OSE
|

        