            శంఖారావం చేసిన స్వామీ
వివేకానంద 1892వ సం॥|
డిసెంబర్‌ నెలలో ఈ బండ
మీదే మూడు పగళ్ళూ,
మూడు రాత్రులూ ధ్యానంలో
గడిపాడు.

1970వృసం॥।। లో వివేకా
నంద కేంద్రర ఇక్కడ వివే
కానంద స్మారక శిల (రాక్‌
మెమోరియల్‌)ను ఆవిష్క
రించింది.

వివేకానంద స్మారక
శిలకు సమీపంలో మరొక

గాంధీ మండపం సెద్ద బండ ఉన్నది. దీని
మీద 3 మీ. ఎత్తయిన తిరువళ్ళువర్‌ విగ్రహం ప్రతిష్టించడానికి ఏర్పాట్లు ఇపగలక్నాల్లు తిరు
వళ్ళువర్‌ 'తమిళవేదం'గా ప్రసిద్ధి గాంచిన ‘'తిరుక్కురళ్‌' గ్రంథకర్త.

ఆయుర్వేద జౌషధాలు తయారుచేయడానికి ఉపయోగపడే అరుదైన మఖ పన్ష్మంత
లభించే 'మరుదమలై' కొండ కన్యాకుమారి సమీపంలోనే ఉన్నది.

ఈ కొండను గురించి కూడా ఒక కథ చెబుతారు: రామరావణ యుద్ధసమయంలో లక్ష్మణుడు
మూర్భబోయాడు. లక్ష్మణుణ్ణి కాపాడడానికి, రాముడి ఆనతి ప్రకారం, సంజీవనీ మూలికను తీసుకు
రావడానికి హనుమంతుడు హిమాలయ పర్వతాలకు వెళ్ళాడు. కాని అక్కడ అతడు సంజీవనీ మూలిక

ఎదో గుర్తించలేక, సంజీవ పర్వతాన్నే పెకలించుకుని వచ్చాడు. అలా తీసుకు వచ్చేప్పుడు,
సంజీవ పర్వతం నుంచి ఒక ముక్క కింద పడి అదే మరుదమలై అయిందట.
హనుమంతుడు ప్రతిష్టించాడని చెప్పబడే ఒక శివలింగం కూడా ఇక్కడ

ఉన్నది.

 

Nn.
త్య

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1996

 

36

        