                 

   

    

 
  

 
    
     
 
 

ON

       
  
  
    
   
  
 
  

\

hi

    
  

  
  
  

  
      
   
   
   
  
  
 
 
 
 
   

 
   

 

lass

 
 
 
   

చిన; బొ సెద్దది చేయాలనుకుంటూన్నారా ? --
బొమ్మను పెద్దది AN పద్ధతి ఇక్కడ చూడండి. NAN
చేయండి 1. రూళ్ళకర్ర, పెన్సిల్‌ తీసుకోండి. స 4
మీరు పెద్దది చేయాలనుకునే NAC Ne
| MG A 1 సెం.మీ కొలతతో గళ్ళు గీసు | + FHA
PF ౦డి. |
Ld P| 2. ఒక డ్రాయింగ్‌పేపర్‌ మీద 2 NT
mp | | సెం.మీ కొలతతో పైన ఉన్నన్ని పెద్ద EA [A |
ద గళ్ళు గీసుకోండి. ANS
PANS |3. ఇప్పుడు పైన ఉన్న చిత్రం చూసి,
జాగ్రత్తగా గళ్ళలోని గీతలు కలపండి. Be pa
రెండింతల చిత్రం తయారవుతుంది.
పెంగ్విన్‌ కట్‌అవుట్‌ చేద్దాం
శ గట్టిగా ఉన్న అట్టమీద పెంగ్విన్‌ బొమ్మ
గీసుకోండి. లేదా పైన చెప్పిన పద్ధతి ప్రకారం,
పక్కన ఉన్న సెంగ్విన్‌ బొమ్మను పెద్దది చేసు
కోండి.
2. బొమ్మను కత్తిరించుకోండి. ఎగర్రగీతల
మీదుగా కత్తిరించండి.
3. చుక్కల గీతల మీదుగా మడుచుకోండి.
కంఠం దగ్గర లోపలికి మడవండి. రెక్కలను
మడవండి. కాళ్ళను వెలుపలికి తీయండి.
ఇప్పుడు మీరు కావాలనుకున్న సెంగ్విన్‌ కట్‌
అవుట్‌ సిద్ధం.

 

43

        