            పడతాడు. వాడికి సాయపడు. నీ పాపాలు
తొలగి, నీకు మోక్షం లభించవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ విధంగా రాగిబిందెతో సహా భూన్థా
పితమైన దుర్ణయుడు ఎన్నో ఏళ్ళుగా గోపీ
నాధుడికి శాపనార్థాలు పెడుతూనే ఉన్నాడు.
ఇదంతా జరిగి నూరే ళ్ళకు పైగా అయిం
దేమో! ఈ మధ్యనే వాడిలో పశ్చాత్తాపం బయ
ల్లేరింది. మంచివాళ్ళకు సాయపడాలన్న కోర్కె
పుట్టింది.

“అయితే నీ పేరు దుర్ణయుడన్న మాట!
నా కథ కూడా విను,” అంటూ రాజయ్య,
భూతానికి తన కథ చేప్పాడు.

భూతం వెంటనే, “అద్భుతశక్తులున్న నాకు
ఎ పసే కష్టం కాదు. ఈ మెట్టపొలాన్ని సాగు
చెయ్యడం చిటికెల మీద పని!” అని ఏవో
మంత్రాలు" చదివింది.

కాసేపటికి ఆ పొలం కంకులు దిగిన
వరిమొక్కలతో నిండిపోయింది.

 

“ఇప్పుడు నేనేం చేయాలి?” అన్నాడు
రాజయ్య.

“నా గురించి నీ యజమానికి చెప్పకు.
నేనీ రాగిబిందెలో ఇక్కడే ఉంటాను. నువ్వు
వెళ్ళి నీ యజమానిక్కావలసిన మిగతా రెండు
పనులూ అడిగి తెలుసుకో,” అన్నది భూతం.

రాజయ్య, చలపతి వద్దకు వెళ్ళి తను
పొలం సాగు చేశాననీ, అప్పుడే ధాన్యం
కంకులు వేశాయనీ చెప్పాడు. ఇది విన్న
చలపతి ఆశ్చర్యపోయి, ఆ విడ్డూరం చూడా
లని పొలానికి బయలుదేరాడు. చలపతితో
పాటు ఆయన కూతురు శారద కూడా
వచ్చింది. ఇద్దరూ పొలం చేరి పంట చూసి
విస్తుపోయారు.

“ఇక నాకు ఆ రెండో పనేమిటో చెప్పండి!”
అని అడిగాడు రాజయ్య.

“నువ్వు సామాన్యుడివి కాదు. నీకేవో
అద్భుతశక్తులున్నాయి. లేకుంటే ఇది సాధ్యం

NN
| ZT Hy
tt b> A
ii} +
1 ||
న

        