            4 (

Ny

ర
Nr

+ -
¥
vy
% »

A
ya ALA

A ene Er ert
AL CATO ra
: RM Les శః rE

  
   
    
   
   
  

 
    

|

  

క: J" ల (.

(Dఇది రాజస్థాన్‌లోని చాలా అద్భుతమైన జైన ఆలయాలలో
ఒకటి. ఇది 1439వ సం॥|లో నిర్మించబడింది. ఇందులో
1444 స్తంభాల ఆధారంగా 29 మంటపాలు ఉన్నాయి.
అయితే, ఇన్ని స్తంభాలలో ఏ రెండు స్తంభాలు కూడా ఒకదాని
లాగా మరొకటి లేదు.

ఈ ఆలయం పేరూ, ఇది ఎక్కడ నిర్మించబడిందో చెప్ప
గలరా?

ఎడమవైపున ఉన్న లిపిని
౦ధు నాగరికత నాటి
ప్రజలు ఉపయోగించారు.
ఈ లిపికి అర్థం ఎమిటో
ఇంతవరకు తెలియలేదు.
కుడివైపున ఉన్న లిపికీ,
సింధు నాగరికతనాటి లిపికీ
చాలా దగ్గరి పోలికలు
ఉన్నాయి. ఈ లిపిని ఎవరు
ఉపయోగించారు?

౭

A

ఈ పవిత్రమైన శివాలయం సముద్ర
మట్టానికి దాదాపు 13,000 అడ
సల ఎత్తులో మంచుకొండల మధ్య
ఉన్నది. ఇక్కడి శివలింగం మం
కోనే ఎర్పడింది. ఈ శివలింగం
నంద్రుడు సెరిగే శుక్లపక్షంలో
ఏరుగుతుంది, చంద్రుడు క్షీణించే!
ష్టపక్షంలో తరుగుతుంది.
౪ ఆలయం ఎక్కడ ఉందో తెలుసా?

 

        