             

“ఎం మాట్లాడమన్నావు, నాయనా? నా
గుండె మొద్దుబారిపోయి ఉన్నది. ఆయన
నిజంగా మీ నాన్నే అయితే, నేనాయనను
తెలుసుకోలేకపోను. ఈ ఇంట్లో మా ఇద్దరికి
మాత్రమే తెలిసిన రహస్య విషయాలు చాలా
ఉన్నాయి,” అన్నది 'పద్మముఖి.

రూపధరుడు కొడుకుతో, “మీ అమ్మను
వేధించకు. ఆవిడ నన్ను పరీక్ష చెయ్యనియ్యి.
నేనెవరో ఆమె సులువుగానే తెలుసుకు౦ం
టుందిలే. ఈ కుళ్ళు గుడ్డలు చూసి నేను
మరెవరో అనుకుంటున్నది. మనం కర్తవ్యం
ఆలోచించాలి.నువ్వు ఒక్క మనిషిని చంపితేనే
అతని బంధుమిత్రులకు వెరచి దేశం వదిలి
పారిపోవాలి.మనం౦ ఈ రోజున ఇథకాలో ఉండే
ప్రముఖ సట తెనంతరిన | ఆం.
ఆ మాట జ్ఞాపకం ఉంచుకో!” అన్నాడు.


“అయితే ఎం చెయ్యాలో నువ్వే ఆలో
చించు. ఆలోచనకు నిన్ను మించిన వాడెవ
డున్నాడూ?” అన్నాడు ధీరమతి.

“సరే, నా ఆలోచన విను. మొదట
అందరూ స్నానాలు చేసి మంచి బట్టలు
వేసుకోవాలి. తరవాత నృత్యగీతాలు వాయిం
చాలి; అవి విని లోపల పెళ్ళి జరుగుతున్నదని
బయటివాళ్ళు అనుకోవాలి. వీళ్ళంతా చచ్చిన
మాట పైకి ఏమాత్రమూ పొక్కరాదు. ఈ లోపల
మనం ఊరుదాటి పల్లెలలోకీ, అరణ్యాల
లోకీ వెళ్ళిపోదాం,” అన్నాడు రూపధరుడు.

రూపధరుడు చెప్పిన ప్రకారమే అందరూ
స్నానాలు చేసి మంచి బట్టలూ, నగలూ
ధరించి వాద్యాలతో సహా నృత్యాలు చేయ
సాగారు. బయట వీధిలో నడిచే జనం,
“ఓహో, ఇంత కాలానికి ఈ ఇంటావిడకు
మనువు కుదిరినట్టుందే. వెళ్ళిపోయిన మొగుడి
కోసం వేచి ఉండలేకపోయింది కాబోలు!”

అనుకున్నారు.

రూపధరుడు స్నానం చేసి శరీరమంతా
తైలం మర్దించుకున్నాక మరొక మనిషిలాగా
అయిపోయాడు. అతను భార్యతో, “ఎం
మనిషివి? ఇరవై ఎళ్ళ తరవాత ఇంటికి
వచ్చిన భర్తను మరొకతె అయితే ఎంత ఆప్యా
యంగా ఆదరించును!” అని ముసలి దాదితో,
“నానమ్మా, నాకు పక్క వెయ్యి, పడుకుం
టాను!” అన్నాడు.

వెంటనే పద్మముఖి దాదితో, “నానమ్మా,
ఆయన మంచం ఇవతలికి తెచ్చి, దానిపైన
తోళ్ళూ, కంబళ్ళూ పరుచు!” అన్నది.

రూపధరుడికి ఈ మాట వినగానే కోపం
రెచ్చిపోయింది. “నా మంచాన్ని ఎవరు కది

చ౦దమామ

        