            సముద్రతీర ప్రయాణాలు - 14
కన్యాకుమారి
తమిళనాడు
రచన: మీరానాయర్
చిత్రాలు:గోపకుమార్
అందమైన పగడాల దీవులయిన లక్షద్వీప న్ను వదిలి మళ్ళీ ప్రధాన భూభాగానికి తిరిగి వచ్చామంటే పద్మనాభపురం అనే తీర పట్టణం చేరుకుంటాం.
 పద్మనాభపురం ప్రస్తుతం తమిళనాడు రాష్ట్రంలో ఉన్నప్పటికీ, 16-18 శతాబ్దాల మధ్యకాలంలో ఇది తిరువాన్కూరు మహారాజుల రాజధానిగా ఉండేది.
పద్మనాభపురం కోట మధ్యలో పద్మనాభపురాజభవనం ఉన్నది.
ఈ శతాబ్దం పూర్వార్థం వరకు తిరువాన్కూరు మహారాజులు ఈ భవనంలోనే నివసించారు. పశ్చిమతీరంలోని అద్భుతమైన కొయ్య శిల్పాలకు చక్కని ఉదాహరణగా దీనిని చెబుతారు. సూర్యుడి ఎండ, వేడి లోపలికి చొరబడని కోణంలో భవనపు గోడలు నిర్మించబడి ఉన్నాయి. నేల అద్దంలా మేరుస్తూ ఉంటుంది. కొబ్బరి చిప్పలు- గుడ్డు తెల్లసొన మిశ్రమంతో ఈ నేలను గచ్చు చేశారు. రాజు శయన మందిరంలోని మంచం అరవైమూడు రకాల ఔషధ కలపలతో తయారు చేయబడింది. ఈ కలపలను పోర్చుగీసు వారు ఇచ్చినట్టు చెబుతారు. రాణిగారి పానుపు, దంతంతో పొదుగబడి ఉన్నది.
   రాజభవనంలోని ఒక రాతిస్తంభం మీద రాతితో చేయబడిన ఒక పెద్ద బంతి ఉన్నది. సైన్యంలో చేరాలని వచ్చే వారి బలాన్ని పరీక్షించడానికి ఇది ఉపయోగపడేది. ఈ రాతి బంతిని చేతులతో లేవనెత్తిన వారిని మాత్రమే ఆ కాలంలో సైన్యంలో చేర్చుకునేవారట.
     పద్మనాభపురానికి పదహారు కి.మీ. దక్షిణంగా
33
పద్మనాభపురం 
రాజభవన ముఖద్వారం
        