            సంచయిక - బాలల బ్యాంక్‌
స్వయం సమృద్ది - సౌభాగ్యానికి దూరదృష్టి

విద్యార్థులచే, విద్యార్థుల భవిష్యత్‌ కొరకు, విద్యార్థులు
నిర్వహించే స్కూల్‌ బ్యాంక్‌ 'సంచయకే |!

*

భద్రత గల, స్వయం సమృద్ధమైన భవివృత్‌ కోసం
చదువుకొనే రోజుల నుండే పొదుప్తు చేయటం
అలవాటు చేసుకోండి.

౪1 వ తరగతి నుండి నెలకు రూ. 10/- చొప్పన 5
సంవత్సరాల రికరింగ్‌ డిపాజిట్‌ అకౌంట్‌లో

చెల్లించండి. మీ స్కూలు నుండి వెళ్ళి పోయేటప్పుడు

EN ED
కార్యాలయంలోని ప్రత్యేక తహసిల్దార్‌
గారిని సంప్రదించండి.

CHANDAMAMA (Telugu)

 

రూ. 833.40 పై॥ను పొందండి. ఈ సొమ్ము'మీ
కాలేజి ఖర్చులకు ఉపయోగపడుతుంది.
సంచయక 5.5% వడ్డీనందిస్తుంది.
అవసరమైనప్పుడు నగదు తీసుకునే సౌకర్యం.

అకౌంట్‌ రిజిష్టగ్లు ఉచితంగా పాఠశాలలకు
సరఫరా చేయబడతాయి.

మీ స్కూల్‌ సేవింగ్స్‌ బ్యాంక్‌ “సంచయక” లో నేడే
చేరండి.

కమీషనర్‌ :

తిలక్‌రోడ్‌, ఆబిడ్స్‌, హై
ఫోన్‌ : 232939/234412

షం.

 

DECEMBER 1996

        