             

లేఖ ఒక రాజు తన సామంతుడికి చేసే హెచ్చ
రికలా ఉంది తప్ప, నాపై ఆయనకు నిజ
మైన అనురాగం ఉన్నట్టు కనిపించడం లేదు.
ఇలాంటి అహంభావిని వివాహమాడి నేను

సుఖపడలేను!” అని, తానే స్వయంగా జవాబు
రాసి దూత ద్వారా విజయసేనుడికి పంపింది.

అమృతవల్లి లేఖ చదివిన విజయసేనుడు
ఆగ్రహంతో ఊగిపోయాడు. లేఖలోని సారాంశం
ఎమిటంపటే- “ప్రస్తుతం నేను వివాహం చేసు
కునే ఆలోచనలో లేను, మన్నించండి. నన్ను
బలవంతంగా వివాహమాడాలనే ఆలోచనను
విరమించండి.మీ పెద్ద సైన్యంతో, మా రాజ్యాన్ని
జయించడం, మీకు చిటికెలో పని. అయితే,
మా రాజ్యాన్ని గెలిచినంత మాత్రాన, నా హృద
యాన్ని గెలిచినట్టు కాదు గదా? ఆలోచించి
సరైన నిర్ణయం తీసుకోండి!”

28

ఈ లేఖను ఒకటికి రెండుసార్లు చదివిన
తర్వాత, విజయసేనుడికి ఆవేశం తగ్గి స్థిమి

తంగా ఆలోచించాడు. పరస్పరమైన ఆకర్షణా,
A (ప్రేమానురాగాలతో కాక, తన సైనికబల౦తో
” భయపెట్టి యువరాణిని వివాహమాడ దల

చడం' సెద్ద పొరబాటనీ, రాజోచితం కాదనీ

అతడు గ్రహించాడు.

తన కుమార్తె రాసిన లేఖ చదివి,
ఆగ్రహించి విజయసేనుడు తన రాజ్యం

మీదికి దండెత్తి రాగలడని ధీరసేనుడు

భయపడ్డాడు. కాని రెండు, మూడు నెలలు '
గడిచినా అలా జరగకపోయే సరికి, విజయ

స్లైనుడు మరొక యువతిని పరిణయమాడ
దలచాడేమో అనుకున్నాడు ధీరసేనుడు.

అయితే, అమృతవల్లి అతడితో, “నా ఊహ
నిజమయింది, నాన్నా! నా లేఖ చదివిన
విజయసేనుడు, యుద్ధప్రయత్నాలను విర
మించి, నన్ను మరింత గాఢంగా ప్రేమిస్తాడని
ఊహించాను. అలాగే జరిగింది,” అన్నది.

కొంతకాలం గడిచాక, ఒకనాటి సాయం
త్రపువేళ అమృతవల్లి ఉద్యానవనంలో తిరగ
సాగింది. శివమల్లుడు ఉద్యానద్వారం వద్ద
నిలబడి ఉన్నాడు. అమృతవల్లి అటూ ఇటూ
తిరుగుతూ, ఒకచోట ఎండుటాకుల మధ్య

'పడుకుని ఉన్న సర్పం మీద కాలుమోపింది. "

వెంటనే సర్పం కసిగా ఆమె పాదం మీద
కాటు వేసింది.

“అమ్మా!”అంటూ ఆర్తనాదం చేసి అమృత
వల్లి కుప్పకూలిపోయింది. వెంటనే శివమ
ల్లుడు మెరుపువేగంతో అక్కడికి వచ్చి, పక్కన
వున్న పూపొదల్లోకి జరజరపాకిపోతున్న రక్తవర్ణ
సర్పాన్ని కత్తితో రెండు తుండేలుగా నరికాడు.

చ౦దమామ

        