 కమలకు, ఇప్పుడు తన అందం గురించి
ఆలోచించటానికి కూడా వ్యవధిలేదు . ఇప్ప
డామెకు తన జీవితం పట్టఎటువంటి అసం
తృప్తీలేదు.
      ఒకనాడు కమల, తామింతవరకు కూడ
బెట్టిన డబ్బును పెట్టెలో నుంచి తీసి లెక్క
పెట్టాక, పట్టరాని ఆనందంతో కేకపెట్టింది.
ఆ డబ్బుతో, పోయిన చంద్రహరం కోసం
చేసిన అప్పు తీరిపోతుంది; ఇంటిని తాకట్టు
నుంచి విడిపించవచ్చు!
        పనినుంచి ఇంటికివస్తూనే, కమలనుంచి
ఈ సంతోషవార్త విన్న శివస్వామి, “కమలా,
అరువుసొమ్ము బరువుచేటన్నారు పెద్దలు.
అప్పటి పరిస్థితుల్లో, ఈ వాస్తవం చెప్పినా
ప్రయోజనం వుండదని, నాకు తెలుసు.
క్షమించగలవన్నధీమాతో,ఈ సంతోష సమ
యంలో ఒకనిజం చెప్పదలిచాను,” అన్నాడు.
        “ఎమిటానిజం? "అంటూఆతృతగా ప్రశ్నిం
చింది కమల.
     “చంద్రహారాన్ని ఎవరూ దొంగిలించలేదు.
స్నానానికి వెళ్ళి బావిగట్టు మీద నువ్వు
దాన్ని మరిచిపోయావు. నేను చూసి దాచాను.
పట్నంవచ్చాక దాన్ని నగలదుకాణంలో
ఇచ్చాను. ఆ దుకాణదారుడు, నా మిత్రుడే!
వాడమ్మి నట్టూ, నేను కొన్నట్టూ నటించాం,
అంతే! మన ఇల్లు తాకట్టు పెట్ట లేదు, నేను
అప్పు చేయనూ లేదు. కనక,ఈ డబ్బుతో
ఆనందంగా నీకు కావలసిన నగలు చేయిం
చుకో,”అన్నాడు శివస్వామి చిరునవ్వున వ్వుతూ.
     కమల ఒకటి రెండు క్షణాలపాటు ఆనం
దంతో పరవశించిపోయింది. తర్వాత భర్త
రెండు చేతులూ పట్టుకుని కళ్ళకద్దుకుని,
“ఒకప్పుడు నేనెంత అమాయకురాలినీ, అహం
కారినండి! పోనిద్దురూ, ఆదేవుడిచ్చిన అందం
ఇంకా ఈ వయసుకు తగినట్టుగానే వుంది.
తళతళలాడే నగలూ, చీరెలూ నాకెందుకు?
ఈ డబ్బుతో ఒక చిన్న కొబ్బరి తోట కొను
క్కుందాం. షావుకారు దగ్గర ఉద్యోగం మానేసి
తోటపనో, వ్యాపారమో చూసుకోండి. ముందు
ముందు డబ్బు అవసరం మనకెంతైనా
వుంది, తెలిసిందిగదా!  ఇద్దరం ముగ్గురం
కాబోతున్నాం,” అని ముసిముసి నవ్వులు
నవ్వింది.
    ఈ కొత్త కమలకూ, నగ పోకముందున్న
కమలకూ ఎక్కడా పోలిక లేదనుకుంటూ,
శివస్వామి తృప్తిగా తలాడించాడు.

 

        