            “పంటలు పండని పొలాన్ని నేనెలా సోగు
చేయగలను. ఈ పని చెప్పడం న్యాయం కాదు,”
అన్నాడు రాజయ్య.

“ఒళ్ళొంచి కష్టపడితే, ఎలాంటి భూమినైనా
సాగు చేయవచ్చు. అంత కష్టపడటం ఎవరికీ
ఇష్టం లేదు. నువ్వు స్వేచ్చ కావాలనుకుంటే-
కష్టపడు! బలవంతమేమీ లేదు. అంతా నీ
ఇష్టం,” అన్నాడు చలపతి.

సరేనని రాజయ్య కొన్నాళ్ళపాటు ఆ
మెట్టపొలంలో కష్టపడి పని చేశాడు. ఒక
రోజున వాడు తవ్వుతూంటే, ఒకచోట ఖంగు
మని చప్పుడైంది. అదేమిటా అని, వాడు
మరికాస్త లోతుకు తవ్వి చూస్తే, అక్కడ ఒక
రాగిబిందె దొరికింది. దాని మూత తియ్య
గానే, అందులోంచి పెద్ద పొగ వచ్చింది.'
చూస్తూండగానే, ఆ పొగ భూతంగా మారి,
“నీకేం కావాలో చెప్పు. నీ కోరిక తీర్చుతా,”
అన్నది.

 



రాజయ్య ఆశ్చర్యపడి, “ఎవరు నువ్వు?
నా కోరిక తీర్చాల్సిన అవసరం నీకేమిటి?
అన్నాడు.

“నేను రాగిబిందె భూతాన్ని! ఈ రాగి
బిందెకు అద్భుత శక్తులున్నాయి. ఆ శక్తు
లతో మంచివారికి సాయపడడం నా ధర్మం,”
అన్నదా భూతం. “నేను మంచివాడినని
నీకెలా తెలిసింది?” అని అడిగాడు రాజయ్య
మరింతగా ఆశ్చర్యపోతూ.

“ఈ రాగిబిందెకు అద్భుతశక్తులున్నాయని
ముందే  చెప్పాను కదా! మంచి వాళ్ళు
బిందెను తాకగానే, అది నన్ను ప్రేరేపిస్తుంది,”
అన్నది రాగిబిందెభూత౦.

“అసలు నీవీ రాగిబిందెలో ఎలా ప్రవే
శించావు?” అని అడిగాడు రాజయ్య.

“ఆ గొడవంతా నీకెందుకు? నువ్వు
చక్కగా నా సాయం పొంది సుఖపడవచ్చు
గదా,” అన్నది రాగిబిందెభూతం.



        