             

పూర్వం పర్షియాదేశంలోని ఒక గ్రామంలో
ఫకీరు ఒకడుండేవాడు.వాడు వద్ద మూర్ణుడూ,
సోమరిపోతూనూ. కాళ్ళూ, చేతులూ ఉండి,
కావలసినంత బలంఉన్నా కష్టంచేసి బతకా
లన్న ఇచ్చ లేదు వాడికి.కడుపు నింపడం
కోసం యాచన చేసేవాడు.

కొంత కాలానికి వాడికి ఊళ్ళో భిక్షం పెట్టే
వాళ్ళే కరువయ్యారు. ఇక ఆ ఊళ్ళో ఉండ
డం సాధ్యపడదనిపించి, ఒకనాటి ఉదయం
పక్క ఊరికి బయలుదేరాడు ఫకీరు.

మధ్యలో ఒక పెద్ద అడవి దాటవలసి
వచ్చింది. ఫకీరు అడవి గుండా ప్రయాణం
చేస్తూండగా, ఒకచోట కాళ్ళూ, చేతులూ
లేని నక్క ఒకటి కనిపించింది. ఆశ్చర్య
పోయాడు ఫకీరు: “ఆహా, భగవంతుని
సృష్టి! కాళ్ళూ, చేతులూ లేకుండా ఈ నక్క
ఈ భయంకరాటవిలో ఎలా జీవిస్తున్నట్టు?
ఆహారం ఎలా సంపాదించుకుంటున్నది?”

'ఫకీరు ఇలా అనుకుంటూండగా, పెద్దపులి
ఒకటి జింకను చంపి అటుగా ఈడ్చుకుని
వచ్చింది. పులిని చూడగానే ఫకీరు ఒక పొద
చాటున నక్కి కూర్చున్నాడు.

పెద్దపులి తన ఆకలి తీరేవరకు జింకను
కొంతవరకుతిని, మిగిలినదాన్ని అక్కడే వది
లేసి వెళ్ళిపోయింది. పులి తినగా మిగిలినజింక
దేహాన్ని- కాళ్ళూ, చేతులూ లేని ఆ మొండి
నక్క తిని ఆకలి తీర్చుకున్నది.

ఫకీరుకు ఒక గొప్ప సత్యం తెలిసి వచ్చి
నట్టు అనిపించింది. సకల జీవపోషకుడైన
సర్వేశ్వరుడే ఆ మొండి నక్కకు అవసరమైన
ఆహారాన్ని సకాలంలో దానికి అందజేస్తు
న్నాడు! క

“భగవంతుడు ఆ మొండినక్కకు ప్రతి
రోజూ దాని ఆహారం అందిస్తున్నష్టే, నాకు
మాత్రం ఎందుకు అందించడు? ఎమైనా
సరే ఇక మీదట నేను ఎవరినీ తిండి

 

        