             

వారిల్లు చేరుకున్నారు. పెళ్ళి మర్నాడుపోదున్న
పదిగంటలకు. మర్నాడు చీకటినే స్నానం
అయ్యాక, కమల కొత్త చీర కట్టుకున్నది.
దడలో అరువుతెచ్చిన చంద్రహారం వేసు
కున్నది. తలలో మల్లెలు తురుముకున్నది.
అసలే అందగత్తె, ఆ కొద్దిపాటి అలంకరణతో
సొనబట్టిన వజ్రంలా తయారైంది. పెళ్ళికి
వచ్చిన వారందరి చూపూ ఆమె మీదే.ఇదంతా
గమనిస్తున్న కమల ఆనందానికి హద్దులే
కుండా పోయింది.

పెళ్ళయిన మర్నాడే భార్యాభర్తలు పట్నం
తిరిగివచ్చారు. కాంతం నగను తిరిగి ఇద్దా
మని పెట్టె తెరిచిన కమల కెవ్వుమన్నది.
చంద్రహారం అందులో లేదు. పెళ్ళి సమ
యంలో పెట్టుకున్న నగ, రోజంతా అలాగే
ఉంచి సాయంత్రం స్నానం అయ్యాక పెట్టిలో

64°

పెట్టినట్టు కమలకు జ్ఞాపకం. పెట్టెకు వేసిన
తాళం వేసినట్టేవున్నది.

సంగతి తెలుసుకున్న శివస్వామి, కమలను
ఓదార్చుతూ, “పెళ్ళికి వచ్చిన వారిలో ఎవరు
దొంగిలించారో కనుక్కోలేం. ఇప్పుడు కాంతం
గారితో ఏమని చెప్పడం? పెళ్ళిలో నగ
పోయిందంటే ఆమె నమ్ముతుందా? 'మనం
మోసకారులమనుకుంటుంది. అందుకని,
అచ్చంగా అలాంటి చంద్రహారం ఒకటి మనం
కొని, గుట్టుచప్పుడు కాకుండా ఆమెకు
ఇవ్వటం ఒక్కటే మార్గం!” అన్నాడు.

తరవాత శివస్వామి బయలుదేరి, మధ్యా
హ్నానికల్లా ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. యజమాని
మరికొంత అప్పు ఇచ్చాడనీ, ఇంటిని తాకట్టు
పెట్టి మిగిలిన డబ్బు తెచ్చాననీ, అతడు
కమలకుచెప్పాడు. భార్యాభర్తలిద్దరూ చాలా
దుకాణాలు తిరగ్గా, ఒక దుకాణంలో వాళ్ళకు
కావలసిన చంద్రహారం దొరికింది.

ఆ సాయంత్రమే కమల, కొన్న చంద్ర
హారాన్ని పక్కింటావిడ కాంతానికి ఇచ్చింది.

రెండు రోజుల తర్వాత కమల పని
మనిషిని మాన్పించి, తన ఇంటి పని తనే
చేసుకోవటం మొదలుపెట్టింది. ఖాళీగా
వున్న పెరట్లొ కూరల పెంపకం ప్రారంభిం
చింది. కొబ్బరి ఈనెలు తెప్పించి చీపుర్లు
చేసి దుకాణాల్లో అమ్మించసాగింది.శివస్వామి
ఈపనుల్లో భార్యకు చేదోడువాదోడుగా వుండే
వాడు. 

ఇలా ఐదుసంవత్సరాలు గడిచాయి.తీరని._
పనుల వత్తిడితో కమల నాజూకుతనంచాలా
వరకు హరించుకు పోయింది. ఒకప్పుడు
అద్దంలో గంటలకు గంటలుచూస్తూకూర్చునే

చ౦దమామ

        