

శివమల్లుడి   కథ

 
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, అర్దరాత్రివేళ హంస
తూలికాతల్పంపై శయనించి, సుందర స్వప్నా
లలో తేలియాడవలసిన నువ్వు, ఈ శ్మశా
నంలో కాటికాపరిలా ఊడిగం చేయడం
చూస్తూంటే, విధిబలీయం అంటే ఇదేనేమో
అనిపిస్తున్నది. సహజంగా, కాంతాకనకాల
కోసమే ప్రతి పురుషుడూ ఆరాటపడతాడు.
నీ ధోరణి చూస్తూంటే -  ఏ  స్త్రీ హృదయాన్ని
జయించడం కోసమో, ఇన్ని కష్టాలకు గురి
కావడంలేదు కదా, అన్న శంక కలుగుతున్నది.
అయితే, ఇంత ఓర్పుతో, పట్టుదలతో కార్య
సాధనకు పూనుకున్న నువ్వు, ఆఖరిక్షణంలో
శివమల్లుడిలా మనసు మార్చుకుని, వెర్రి
వాడిలా ప్రవర్తించి, శ్రమ ఫలితాన్ని మరొకరి  


బేతాళ  కథలు

25

 

        