              
  
 
 
   
 
 
   

 

 

( ఎల్త్‌వినీ
జ

ఫాస్ట్‌ బాల్‌ మీవైపుకు దూనుకొస్తున్నప్పుడు, మీరు
కట్టుకొనే ప్యాడ్స్‌, మీ కాళ్ళను మా త్రమే కాపాడుతాయి.
కాని ఎల్‌ఐ సి, అంటే లైఫ్‌ ఇన్సూరెన్స్‌
కార్బొరేషన్‌ అయితే మీ జీవితకాలమంతా మీకు
సంపూర్ణ సంరక్షణను అను గ్రహిస్తోంది.
ఎల్‌ ఐ సి పాలసీ అంటే అస్సలేమిటో మరి
ఇది ఎలా మీకు సంరక్షణను మరియు
భద్రతను ఇస్తుందో అనే విషయాలను మీ
తల్లిదండ్రుల్ని అడిగి తెలుసుకోండి,
ఎందుకంటే; ఎల్‌ ఐ సి మిమ్మల్ని కంటికి
రెప్పలా కాపాడుతుంది గనుకనే.

RK SWAMY/BBDO UIC 5824 TEL

భీమా చేని భదత పొందండి.

        