            “మీరు ఇక్కడికి వస్తారని ఊహించాను,
మహారాజా! పుష్పం కోసం వెళ్ళకండి, చాలా
ప్రమాదం,” అంటూ శివమల్లుడు మెరుపు
వేగంతో పరిగెత్తి సర్పగంధి పుష్పాన్ని
అంటుకున్నాడో లేదో, రక్తబీజ సర్పాలు
వాడి చేతి మీద కాటు వేశాయి. శివమల్లుడు
తూలుకుంటూ వచ్చి, పుష్పాన్ని విజయసేనుడి
చేతిలో పెట్టి, “మహారాజా! తమరు యువరాణి
వారికి చూపు తెప్పించి, వివాహమాడి సుఖంగా
జీవించండి,” అంటూ విషప్రభావం వల్ల
స్పృహ కోల్పోయాడు. కొద్దిసేపటికి వాడికి
స్పృహ వచ్చింది.కాని అంధుడై పోయాడు.

రాజు విజయసేనుడు, శివమల్లుణ్ణి కౌగ
లించుకుని, “శివమల్లా! నీ త్యాగం నిరుప
మానం. నిన్ను అపార్థం చేసుకున్నందుకు
మన్నించు. నా ఆస్థానంలో ఒక్క ఆయుర్వే
దమే కాక, ఇతరత్రా వైద్యశాస్త్రాలు చదవిన
నిపుణులెందరో ఉన్నారు. రక్తబీజ సర్పాల

కాటుకు, ఈ'ఒక్క సర్పగంధి పుష్పమే చికిత్స
అనుకోను!” "అంటూ శివమల్లుణ్ణి గుర్రం
మీద ఎక్కించుకుని రాజధానికేసి బయలు
దేరాడు. i

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, శివ

+మల్లుడి ప్రవర్తన అసహజంగా, అయోమయంగా

'ఉఊన్నదనడంలో సందేహానికి తావులేదు కదా!
అతడు కొలువులో చేరిందే ఎనాటికైనా
అమృతవల్లిని పెళ్ళాడాలనే కోరికతోనే. అటు
వంటప్పుడు సర్బ్చగంధి పుష్పాన్ని సాధించి,
యువరాణిని పెళ్ళాడవలసింది పోయి, తాను
అంధుడై సాధించిన పుష్పాన్ని విజయసేనుడి
చేతిలో పెట్టడం మూర్ధ త్వం కాదా? విజయ
సేనుడు వచ్చిన దాకా శివమల్లుడు పుష్పాన్ని
పాముల మధ్యనుంచి తీసుకురావడానికి
ఎందుకు ప్రయత్నించలేదో అర్థం కాదు.
విజయసేనుణ్ణి పుష్పం కోసం వెళ్ళవద్దని
వారించడం,శివమల్లుడి సంకుచిత మనస్తత్వా

 

        