             

చేత, గ్రామస్థులతన్ని గ్రామపురోహితుడింటికి
తీసుకువెళ్ళి, ఆయనకు పరిచయం చేశారు.

చిత్రాడ గ్రామ పురోహితుడు, కామశాస్రిని
సాదరంగా ఆహ్వానించాడు. కోదాడలో నాంచా
రమ్మ గుడి ముందు అగ్నిగుండం తొక్కేం
దుకు వెళుతున్నానని చెప్పిన కామశాస్తిని
ఆయన ఆశ్చర్యంగా చూసి, “అయ్యా! వేద
పండితులమైన మనం కూడా అజ్ఞానంలో పడి
పోతున్నాం. ఇప్పటికే మీకు ఇద్దరాడ పిల్ల
లున్నారు. దైవం అనుకూలించి అగ్నిగుండం
తొక్కితే, మీకు మగపిల్లవాడు పుడితే మంచిదే.
ఒక వేళ ఆడపిల్ల పుడితే ముగ్గురికి పెళ్ళి
పేరంటాలు చేసే ఆదాయం, మీరు పొరోహిత్యం
మీద సంపాదించగలరా?” అని అడిగాడు.

“నారు పోసినవాడు నీరు పాయ్యక
మానడు. అన్నింటికీ భగవంతుడే ఉన్నాడు.

38

చనిపోయిన తర్వాత పితృలోకంలో సుఖంగా
జీవించేందుకు, ఇంత పిండం వేసే కొడుకు
పుడితే అదే చాలు,” అన్నాడు కామశాస్రి.

చిత్రాడ పురోహితుడు నవ్వి ఊరుకున్నాడు.
ఇంతలో లోపల్నుంచి భోజనాలకు పిలుపు
వచ్చింది. ఇద్దరూ పీటల మీద కూర్చున్నారు.
చిత్రాడ పురోహితుడి కూతురు రమాదేవి
వడ్డిస్తున్నది. పరుషం పట్టి కామశాస్త్రి, పురో
హితుణ్ణు మీకెందరు పిల్లలు అని అడిగాడు.

రమాదేవి కల్పించుకుని, “అయ్యా, మా
నాన్నకు నేనొక్కర్తెైనే కూతుర్ని. నాకొక అన్న
ఉండేవాడు. పున్నామనరకం దాటిస్తాడని
నిప్పుల గుండం తొక్కి మా నాన్న మా అన్నను
కన్నాడు. కాని, ఇరవై ఎళ్ళ వయసులోనే
మా అన్నకు నూరేళ్ళూ నిండిపోయాయి.
మా అన్న పోయాడన్న బెంగతో, మా అమ్మ
కూడా కాలం చేసింది. పొరోహిత్యం తప్ప,
మా నాన్నకు ఇంకే ఆధారమూ లేదు. ఒక
కుర్రవాణ్ణి చేరదీసి, తను చేసే పొరోహిత్యం
పనులలో, తనూ బాధ్యత తీసుకుని నన్నిచ్చి
పెళ్ళి చేశాడు. మా వారు పక్క [గ్రామంలో
పెళ్ళి చేయించడానికి వెళ్ళారు. పున్నామ
నరకం దాటించడానికి, మా నాన్నకిప్పుడు
అల్లుడే కొడుకు!” అన్నది.

ఈ మాటలు కామశాస్తికెంతో జాలి కలి
గించాయి. ఆయన తనకు భోజనం పెట్టి
ఆదరించిన వారికి సంతోషం కలిగేలా
మాట్లాడాలనుకున్నాడు. ఆయన రమాదేవితో,
“అమ్మా! మౌనంగా భోజనం చేయాలని శాస
i అయినా, ఈ ht
రెండు మాటలు మాట్లాడతాను. ఆడపిల్ల
యినా, మగపిల్లవాడైనా, సృష్టిలో సమాన

చం ఈ మాహా ©

        