            చేశాడు. ఇప్పుడు శివ, రమ యుక్తవయస్సులో వున్నారు. వాళ్ళిద్దరికి కూడా మంచి సంబం ధాలు చెయ్యాలనుకుంటున్నారు కామశాస్త్రి.

అయితే శివ, రమలు తమపాండిత్యంతో నలుగుర్నీ ఆకట్టుకుంటూ కవలజంటకవు లుగా ప్రచారమవ్వసాగారు. ఆశువుగా పద్యాలు చెప్పి వాళ్ళు జమీందారు మెప్పు పొందిన కవులను కూడా ఆశ్చర్యపరచసాగారు.

వాళ్ళను గురించి అందరూ చెప్పుకోవడం విని, జమీందారు వాళ్ళను తన ఆస్థానానికి పిలిపించాడు. వాళ్ళు ఆశువుగా పద్యాలు చెప్పి, చమత్కారంగా మాట్లాడి, అందరి చేతాటహో అనిపించుకున్నారు. అయితే, జమీందారు ఆస్థానంలో ఉన్న ఒక సంస్కృతకవి, జమీం దారుతో, "ప్రభూ! వీళ్ళు నిజంగా పండితులే అయితే, మీరు తప్పక ఆదరించవచ్చు. వీళ్ళ సంస్కృత పాండిత్యం ఏ పాటిదో పరీక్షించే అవకాశం, వాలివ్వండి మార, నర, పూర, జార, పర, హార అనోవేడాలతో పద్యం చెప్ప మనండి. అంతేకాని, దుస్నంగాత్ మహాతాం కం భవతి - అంటే చెడ్డవారితో కలియడం, వలన మా వంటి మహాకవులకు మేలేం' కలుగుతుంది అంటూ గర్వంగా మాట్లాడారు.

వెంటనే రమ, శివ, "అయ్యా! మేం మీతో సరితూగలేం. వరప్రసాదులమైన మేము, స్త్రీ పురుషులిద్దరూ సమానశక్తివంతులే అని చాటి చెప్పడానికి కవిత్వం చెబుతున్నాము. తప్ప, ఎవరితోనూ పోటీపడ దలచలేదు. మీకు నమస్కారం చేసి మేం చెప్పే సమాధానం, 'మాన పూజాసహార' అని మాత్రమే!" అన్నారు.

సంస్కృత కవి సిగ్గుతో తలదించుకుని, జమీందారుతో, "మాన అంటే గౌరవము, పూజ అంటే సత్కారము, అపహారం అంటే తపము అని అర్ధము. చెడ్డ వారితో కలియడం వలన, మహాకవులకు గౌరవము, పూజ,com సత్కారము లోపిస్తాయని నేనడిగిన మార, సర, పూర, జార, పర, హర పదాలలోని మొదటి అక్షరాలతో, మాన పూజాపహార, అని సంస్కృతంలో సమాధానం చెప్పి, గౌరవం, పూజ, సత్కారం మనలో ఎవరికి కలగాలో ఆలోచించుకోండి - అని అన్న ఈ చిన్నారులు నిజంగా మహాకవులే!" అని. అభినందించాడు.

జమీందారు పరమానందం చెంది శివ, రమలను ఘనంగా సత్కరించి, ఆస్థానంలో స్థానమిచ్చి గౌరవించాడు.





        