             

ముగ్గురు పాొండవులనూ, ద్రౌపదినీ ఎత్తు
కుని పారిపోసాగాడు. సహదేవుడు మాత్రం
ఎలాగో వాడి భుజం మీది నుంచి జారి,
వాడు కాజేసిన ఆయుధాలలో కత్తి ఒకటి
లాగేసుకుని, భీముడి పేరుపెట్టి గట్టిగా
అరుస్తూ రాక్షసుడి వెంటపడ్డాడు.
    ధర్మరాజు వాడితో, “ఓరీ, దుర్మార్గుడా?
ఎందుకిలా అధర్మం చేస్తున్నావు? ధైర్యం
ఉంటే మా ఆయుధాలు మా కిచ్చి, మాతో
యుద్ధంచెయ్యి. నీకు మేమేమి కీడు చేశాం?
పైపెచ్చు మా అతిథిగా ఉంచుకున్నాం,”
అంటూ ధర్మపన్నాలు ప్రారంభించాడు
    అది చూసి సహదేవుడు, “వీడితో మాట
లేమిటి? చాతనైతే వాణ్ణి చంపాలి. లేదా
వాడి చేతిలో చావాలి. మరో మార్గం లేదు,”
అంటూ రాక్షసుడి మీదికి వచ్చాడు. అంత
లోనే భీముడు ఎటు నుంచో వచ్చి పడ్డాడు.
జటాసురుడు ధర్మరాజునూ, నకులుణ్ణీ,:
ద్రౌపదినీ కింద దించి భీముడితో కలియ
బడ్డాడు. జటాసురుడు బలహీనుడైపోయే
దాకా భీముడు వాడితో మల్లయుద్ధం చేసి,
చివరకు వాణ్ణి పైకెత్తి, గిర గిరా తిప్పి నేలకేసి
కొట్టి చంపేశాడు.
    అందరూ ఆకశ్రమానికి తిరిగి వచ్చారు.
అర్జునుడింకా రాలేదు. అతను వెళ్ళి అయి
దేళ్ళయింది. అతని కోసం నిరీక్షిస్తూ పాండ
వులు ఆ ప్రాంతాల ఉండే ఇతర అందమైన
పర్వతాలూ, ఆశ్రమాలూ చూస్తూకాలం వెళ్ళ
బుచ్చారు.
     ఒకనాడు పొండవులు నలుగురూ ఒక
చోట కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకుంటూ ఉండగా,
ఒక విమానం ఆకాశంలో ప్రకాశిస్తూ కని
పించి, వారున్న కొండ పక్కగా దిగింది.
అందులో నుంచి దేవతా పురుషుడు లాగా
అర్జునుడు దిగాడు.
    స్వర్గం నుంచి తిరిగి వచ్చిన అర్జునుడు
అన్నలకు నమస్కరించి, తమ్ములను కౌగ
లించుకుని, వారి పక్కనే కూర్చున్నాడు.
    పాండవులు ఇంద్రుడి రథాన్నీ, దాని
అందాన్నీ వింతగా చూశారు; దానికి సారథి
అయిన మాతలిని గౌరవించి, మర్యాదలు
చేశారు; స్వర్గంలోని క్షేమ సమాచారాలు
అడిగి తెలుసుకున్నారు. వారి ప్రశ్నల
కన్నిటికి మాతలి తగిన సమాధానాలు
చెప్పి, రథాన్ని తిరిగి స్వర్గానికి తీసుకు
పోయాడు.
   ఇంద్రుడు అర్జునుడికి అనేక దివ్య
వస్రాభరణాలు ఇచ్చాడు. అర్జునుడు వాటిని

                                                      చందమామ

        