            మైన తెలివి గలవారే. అంతెందుకు, మేము
పూజించే గాయత్రి స్రి. చదివే చదువులకు
మూలరూపమైన సరస్వతి స్త అనే మాట
మేము మర్చిపోలేదు. సంపద దేవత కూడా
స్త్రీయే. ఎదో తరతరాల నమ్మకాన్ని బట్టి,
మగపిల్లవాడంటూ పాకులాడతాం. ఆడపిల్ల
లనయినా మగపిల్లలతో సమానంగా చదివిం
చుకోవచ్చు. ఈసారి గనక నాకు అగ్నిగుండం
తొక్కినా ఆడపిల్లే పుడితే, దాన్ని మగరాయుడు
లాగే పెంచి,ఆడపిల్లలు మగవాళ్ళకు తీసపో
రని నిరూపిస్తాను. పరబ్రహ్మ స్వరూపమైన ఈ
అన్నం పట్టుకుని ప్రమాణం చేస్తున్నాను!” అన్నాడు.

“మీకు మగపిల్లవాడు తప్పకుండా పుడ
తాడు. ఆడపిల్ల కొడుకులతో సమానమై,
మగపిల్లలు లేని లోటు తీర్చగలదని, లోకం
విశ్వసించగలిగే రోజు రావాలని, నేను కోరు
కుంటున్నాను- అంతే,” అన్నది రమాదేవి.

మరునాడు తెల్లవారగానే,కామశాస్తి కోదాడ
వెళ్ళి, చిట్టిపంతులు సహకారంతో నాంచా
రమ్మ గుడి పూజారిని కలుసుకుని, నిప్పుల
గుండం తొక్కి తన గ్రామానికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఆడపిల్ల పుడితే మగపిల్లవాడితో సమా
నంగా పెంచుతానని, అన్నం పట్టుకుని
ప్రమాణం చేసిన కారణమో, లేక కాక
తాళీయమో తెలియదు. కామశాస్త్రికి నిప్పుల
గుండం తొక్కిన ఎడాదిలోపులో, మగపిల్ల
వాడితో బాటు ఒక ఆడపిల్ల కూడా పుట్టి-
కవల సోదరసోదరీలుగా గ్రామంలో ప్రచార
మయ్యారు. మరొక వింత సంగతేమంటపటే -
అఆ అన్నాచెల్లెళ్ళు రూపులోనే కాదు, అలవాట్లలో
కూడా ఒకే విధంగా వుండి,అందరినీ ఆశ్చర్య
పరిచేవారు.

చ౦దమామ

 

కామశాస్త్రి చిత్రాడలో భోజనాల దగ్గర
తానన్న మాట గుర్తుకు తెచ్చుకుని, “నాంచా
రమ్మ తల్లి! పుత్రుడితో బాటు పుత్రికను
కూడా ప్రసాదించావు. వరపుత్రుడిని పెంచి
నప్డే, వరపుత్రికను కూడా మగపిల్లవాడిలా
పెంచుతాను!”అని, వాళ్ళకు శివ, రమ అని
పేర్లు సెట్టాడు.

ఎందరుకాదన్నా కామశాస్త్రి శివ, రమలను
సమానంగా చదివించాడు. శివ, రమలు ఒక
రినిమించి ఒకరు పోటీ పడి శాస్త్రపండితు
లయ్యారు. వాళ్ళు పుట్టిన వేళావిశేషమేమిటో
గాని,కామశా స్త్రి కి సిరిఎత్తుకుంది.జమీందారు
ఆస్థానపురోహితుడి కొడుక్కు తన కుమార్తె
లలో ఒకామెనిచ్చి వివాహం చేయడంతో,
ఆయన స్థితిగతులు పూర్తిగా మారిపోయాయి.
రెండవకుమార్తెకు కూడా సులభంగా పెళ్ళి

39

        