            పోలియో రహిత భారతదేశం!

లక్ష్యం సమీపిస్తున్నది!
మరో అడుగు ముందుకు వేద్దాం! DECEMBER 7, 1996

JANUARY 18, 1997

జాతీయ వ్యాధినిరోధక తేదీలు :

డిసెంబర్‌ 7, 1996

జనవరి 18, 1997
తల్లితండ్రులారా!

* పాపాయి అనారోగ్యం తోనో, విరోచనాలతోనో ఇబ్బంది పడుతున్నప్పటికీ,
* పాపాయికి అంతకుముందే పోలియో చుక్కలు వేయించి ఉన్నప్పటికీ,

నూటికి నూరుశాతం పరిరక్షణ సాధించడానికి
 గుర్తుంచుకోండి!

జాతీయ వ్యాధినిరోధక తేదీలలో మీ (ఐదేళ్ళలోపు) పిల్లలను
సమీప వ్యాధినిరోధక శిబిరం/ కేంద్రానికి తీసుకుపోయి

ఓరల్‌ పోలియో వాక్సిన్‌
రెండు అదనపు చుక్కలు వేయించండి!

దేశభవిష్యత్తు -ఆరోగ్యవంతులైన
మన పిల్లల భవిష్యత్తు మీదే
ఆధారపడి ఉన్నది!
POLIOPLUS
క్రీ.శ. 2000 నాటికి
పోలియో రహిత
భారతదేశాన్ని

సృష్టించడానికి కృషి చేద్దాం!

 

        