             

  

చేసిన తరవాత, పింగళుడు స్నానం చేసేందుకు, ఒక కొలను దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. అక్కడ,

బంధింపబడివున్న

పింగళుడు భల్లూక పర్వతాలకు బయలుదేరారు. కొంత దూరం [ప్రయాణం

భల్లూకకేతుడనే వాడు,

 

పింగళుణైో సాయం చేయవలసిందిగా

అడిగాడు. పింగళుడు ఆకణ్ణ్ఞి నమీపించబోయేంతలో,,పద్మపాదుడు కేక వేశాడు.తరవాత--]

సద్మపాదుడి కేక విని, పింగళుడు అదిరి
పడి వెనుదిరిగి చూశాడు. ఆతడి చేతిలోని
రాయి జారి కొలనులో పడి పెద్దగా
శబ్ర మైంది.

“పింగళా! అతడెవరనుకుం౦టు
న్నాపు?' అంటూ పద్మపాదుడు కఠినంగా
(ప్రశ్నించాడు.

పింగళుడు ఒకసారి భల్లూకకేతుడి కేసి
చూసి తలవంచుకున్నాడు.

      

భల్లూకకేతుడు, పద్మపాదుడి కేసి అను
మానంగా చూస్తూ, “స్వామీ, తమరెవరు?
పుణ్యకార్యం చెయ్యనున్న, యీ యువ
కుళ్ణు ఎందుకు అలా వారిస్తున్నారు?"”
అని ఆడిగాడు.

““పుణ్యకార్యమా?””' అంటూ పద్మ
పాదుడు నవ్వి, ‘“'నువ్వెవరి వైందీ నాకు
తెలియంది కాదు. నిన్ను గురించి సర్వం
ఎప్పుడో తెలుసుకున్నాను,'" అన్నాడు.

“చందమామి

 

        