            ారిద్దరి మధ్య వున్న భూమి దద్దరిల్లింది.
పద్మపాదుడూ, పింగళుడూ ఎక్కివున్న
| బెదిరి పక్కలకు పారి

నుకాడరక, నిర్భయంగా త్న

ఏనుగుమిదికి దూకాడు.
బాధతో మూలిగినట్టుగా
చేసి, క్షణంలో సర్లని పొగగా

సుడులు తిరుగుతూ దూరంగా

“భేష్‌, పింగళా, ఆదీ యువకుడైన
వాడు ప్రవర్తించ పలసిన తీరు! దెబ్బకు
దయ్యం పారిపోతుందనే సామెత కల్ల
గాదు. నీకు, యిచ్చినక తిలో విమం[త్రశక్తీ
లేదు. కాని, ముంద్రుగా ఆ మాట చెప్పి
నట్లయితే, నువ్వు అంత ధైర్యంగా ఆ

గా ఎ) య
మాయాగజాన్ని ఎదిరించే వాడివి కాదు.
ఇప్పుడు తెలిసిందా? ధథెైర్యవ౦తుణ్ణు
ఎవరూ లొంగతీసుకోలేరన్న సంగతి!”

 

        