            ECF

సెపు విశ్రాంతి తీసుకుని. తిరిగి. ప్రయా
ణానికి సిద్దమయ్యారు.

పద్మపాదుడు చిటికెడు మన్ను తీసు
కుని మంత్రించి, భూమిమీద చల్లగానే
పెళ పెళమంటూ భూమి బద్దలయింది.
అక్కడ నుంచి గాడిదల రూపంలో ,వ్నన్న
రెండు పిశాచాలూ, భీకరంగా ఓం,(డిస్తూ
పైకి .వచ్చినై. చెరి ఒక వాహనాన్ని ఎక్కి
పింగళుడూ భల్లూక

పర్వతాల కేసి బయలుదేరారు.

పద్మపాదుడూ,

రెండు, మూడు గరటల ప్రయాణం

తరవాత భూమ్యాకాశాలు ఒరుసుకునే

చోట, నలని పొగలు కమ్ముతుస్పట్టుగా
గా (3

ఒక దృశ్యం కనిపించింది... పింగళుడు,

అటుకేసి చేయి చూపుతూ, ''పద్మపాదా!

ఆ కనబడేవి మబ్బులా లేక పొగలా?'”
అని అడిగాడు.

పద్మపాదుడు కొంచెంసేపు ఆటువైపు
పరీక్షగా చూసి, ‘“పింగళా, అవి మబ్బులూ

కాదు, పొగలూ కాదు, భక్రూక పర్వతాలు

వున్న |పదేశంలో, వాటిని కాపలా కాస్తున్న

రాక్షసగణం! బహుశా, అవి మన రాకను
గమనించి. మనను భయ పెట్తేందుకు
(ప్రయత్నిస్తున్న వనుకు౦టాను,'”
అన్నాడు.

పద్మపాదుడు మాట ముగించీ 'ముగిం
చక .ముందే,. ఎదురుగా, దాదాపు ఓ

0 3

 

యాభై గజాల దూరంలో, మేఘంలాంటి
నల్లని పొగ భూమిమీంచి గుం(డగా
సుడులు తిరుగుతూ, [క్రమంగా తాటిచెట్టు

(ప్రమాణ౦లో సైకి లేచింది. పింగళుడు

భయంతో వణికిపోతూ, పద్మపాదుడి కేప్‌
చూశాడు. పద ద్మపాదుడు ఏటో మంత్రో
చ్చారణ చేసి, తను ఎక్కివున్ను గాడిదను

అటు కేసి -వేగంగా పరిగెత్తించాడు. మరు
క్షణాన పొగ, ఉన్న చోటు తెలియకుండా
మాయమైపోయింది.
పద్మపాదుడు, పింగళుడి కేసి రంగ్‌
“పింగళా, భయపడకు! ఇదిగో, నీకు
రక్షణగా, యీ కత్తి యిస్తున్నాను. దీని
నీవు ఏ రూపంలో నన్ను ఎదిరించ వచ్చిన

 

        