            పింగళుడు పద్మపాదుడి దగ్గిరకు
వస్తూ, ““పద్మపాదా! ఇతభ్ణో మన౦ రక్షించ

|.వచ్చనుకుంటాను. ఆడిన మాట తప్పితే

తల పగిలిపోతుందని, అతడి కెవరో శాపం
సపెట్రినట్టు చెప్పాడు,” అన్నాడు.

ట టట

“ఆమాట నమ్మే, నువు ప్రమాదంలో
చిక్క కునేందుకు సిద్ధమయావు. మహా
మాయుడి దగ్గిర వున్న మం[త్రశ క్రిగల

వపనుపులు మనవి కానిదే, యీ భలూక
ల” గా

కేతు మనం విడిపించటం
I) °
మవుతుంది.
ed Mt

మనవిగా చేసుకున్న తరవాత, ఇతభ్ణో

ముందు ఆ
దానుడుగా చేను కోవచ్చు.” అన్నాడు
పద్మపాదుడు.

“అయితే, స్వామీ...."" అంటూ భల్లూక
కేతుడు, ఏమో చెప్పబోయేంతలో, పద్మ
పాదుడు ఆతణ్ణి వారిస్తూ, “భల్లూకా! నీ
మెరమెచ్చు మాటలు నన్ను మోసపుచ్చ
లేపు, మహామాయుడు
పొడుదేవళంలో నేను [ప్రవేశించిన తర
వాత, నిన్ను బంధవిముక్తుణ్ణిు చేస్తాను.
అంత వరకూ, నీవు ఇక్కడ వుండ
వలసిందే!'’ అంటూ వెనుదిరిగాడు.
పింగళుడు కూడా, ఆతడి వెనకనే బయలు
దేరాడు.

పద్మపాదుడూ,
నుంచి బయటికి పచ్చారు.

సమాధి ఆయిన

పింగళుడూ
ఎదురుగా

ఆడవి,

““పద్మపొదా, మన పిశాచ వాహనాలెక్క డ?
అవి, యీ |పాంతాలమేస్తున్నవను
కున్నాను," అన్నాడు.

“అవి గాడిదల రూపంలో వున్న పిశా
చాలు కాని, గాడిదలు కావు గదా? అలాం
టప్పుడు, వాటికి ఆహారంగా పచ్చిక ఎలా
పనికి వస్తుంది? అవి రెండూ ఆహార
సంపాదనకు వెళ్ళినై. ఇక, మన ఆహారం
సంగతి!’ అంటూ పద్మపాదుడు పాట్ల
తడుపు కుంటూ, అక్కడ మెత్తని కంబ
ళలా వున్న పచ్చికమీద కూలబడ్డాడు.

 

        