             
    
 
   
   
   
   
 
      
   
    
 
   
 
       
         
       
         
     
   

 
 

పింగళుడు కూడా ఆతడి పక్కనే
కూర్చుంటూ, “ అవును, పద్మపాడా!
నాకూ అకలేస్తున్నది. మనం ఆహారం
వెంట తెచ్చుకోవటం మరిచిపోయాం౦,"
అన్నాడు గాభ రాపడుతూ.

వద్మపాదుడు, పింగళుడి వాలకం
చూసి నవ్వి, “పింగళా, అక్కడ ఫున్న
సంచీ అందుకో!" అంటూ కొంచెం ఎడంగా
వున్న సంచీ కేసి చేయిపూపాడు.

పింగళుడు సంచీ తీసుకుని అందులో
ఆహారపదార్థాలు" వున్నవేమో ఆని చెయి
పెటి వెతికి, వఏీమీ లేకపోవటం తెలుసు
కుని, నిరాశపడ్డాడు. పద్మపాదుడు, సంచిని
అందుకుని, ‘పింగళా, నీకెలాంటి భోజనం

కావాలి? ఎన్ని రకాల కూరలు? కోరుకో!"
అని అడిగాడు నవ్వుతూ.

“ఎన్ని రకాల కూరలో కూడానా?
కాలే కడుపుకు యిన్ని పచ్చడి మెతుకులు
చాలు, ఆ సంచీలో ఏమీ లేదు. వర్థి కాళీ
సంచీ!" అన్నాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు సంచీ తెరిచి, ఆందులో కి

ఓమారు తొంగి చూసి, మెల్లిగా విట
మం([తం జపించి, “పింగళా, సంచీలో
యిప్పుడు చూడు !'"” అంటూ సంచీని

పింగళుడి ముందు పెట్రాడు,

పింగళుడు ఆత్రంగా సంచీలో చేయి
పెట్రాడు. అతడి చేతికి వేడి వేడిగా వున్న
ఒక వెండిపా([త తగిలింది. ఆది బయటికి
అందులో కళ సెళలాడుతున్న
అన్నంపఫుంది. అతడు ఆశ్చర్యపోతూ పద్మ
పాదుడి కేసి చూశోడు.

పద్మపాదుడు నవ్వి, “నీకు కావలసిన
అన్ని రకాల కూరలూ, చపాయసాలూ
కూడా ఆ సంచీలో వున్నవి. త్వర త్వరగా
బయటికి లాగు," అన్నాడు.

పది నిమిషాలు గడిచీ గడవక ముందే,
పింగళుడు సంచీలో నుంచి ఇరవైఅయిదు
రకాల కూరలూ, పాయసాలూ బయటికి
ల్లాగాడు. బాగా ఆకలిగౌని వున్న పద్మ
పాదుడూ, పింగళుడూ కలిసి త్వరలోనే
భోజనం ముగించారు. తరవాత కొంచెం

తీశాడు.

FTE 110 మము

        