          

 

భల్లూకకేతుడు జవాబు చెప్పబోయేం
తలో, పింగళుడు అందుకుని, "ఇతడి
పేరు భల్లూకకేతుడు. మనం వెళుతున్న
భల్లూక పర్వతాలకు ఒకప్పుడు, యితడు
అధిపతి అట. ఒకానొక మాంత్రికుడి
కారణంగా, తనకి దురవస్థ పట్టిందని
చెప్పాడు," అన్నాడు.

“అవును నిజమే, ఒకానొక మాం|తి
కుడి వల్లనే యితడికి యీ దుస్థితి
కలిగింది. అయినా ఆ మాంత్రికు డెవరో,
నువ్వెరుగుదువా, పింగళా?" అని
అడిగాడు పద్మపాదుడు.

తెలియదన్నట్టు పింగళుడు తల
వూపుతూ, భల్లూకకేతుడి కేసి చూశాడు.


 

“ఈ భల్లూకకేతుణ్ణి పట్టి ఇక్కడ
రాతికి కట్టి, బంధించిన వాడు మహామా
యుడు!" అంటూ పద్మపాదుడు, భల్లూక
కేతుడు కేసి తీక్షణంగా చూశాడు.
భల్లూకకేతుడు, ఆ
మాట వింటూనే పళ్ళు పట పట కొరికి, “నువ్వెవరు? నా
సంగతి నీకెలా తెలుసు? ఆ మహామాయుడి
వృత్తాంతం నీకెవరు చెప్పారు? నీవూ మరో
మాంత్రికుడివి కాదుగదా?'' అన్నాడు.


“అవును. నేనూ మాంత్రికుణ్ణే! నా
పేరు పద్మపాదుడు.మహా బలశానినీ,
జిత్తులమారినీ అయిన నిన్ను జయించి,
ఇక్కడ కొండరాతికి బంధించిన, ఆ మహా
మాయుడి సమాధి మీదకు ' యిప్పుడు
నేను దాడికి వెళుతున్నాను,'' అన్నాడు
పద్మపాదుడు.

“నిజమా? మహామాయుడి సమాధి
మీదికే దాడి వెళుతున్నారా? అదే నిజమైతే,
స్వామీ మీరూ మహామంత్ర వేత్తలయి
వుంటారు. మహామాయుడికి బద్దశ(తువు 
నైన నా సాయం మీకు చాలా ఉపకరి
స్తుంది. నన్ను బంధ విముక్తుణ్ణి చేయండి.
మీకు ఎల్లకాలం దాసుడుగా వుంటాను,"
అన్నాడు భల్లూకకేతుడు.

“ని కల్లబొల్లి మాటలు నమ్మేందుకు
నేను అమాయకుణ్ణి కాదు," అన్నాడు
పద్మపాదుడు నవ్వుతూ.

12                                     చందమామ

 

 

 

        