            PE

Ve గా

NN
UT TT FE:

RN

kN

(#)

WH

పోనివ్వండి ! SSN. రత్నంతో
సహా రమ్మని కబురు పంపండి!’ అన్నాడు,

కొద్ది సేపట్లొ నే హిరణ్యగుపుడు రత్నంతో
సహా వచ్చాడు.

“ఏమయ్యా, ఈ క౦ంకణంమీద మా
'పేరుండటం చూసికూడా యిం౦దులోని
రత్నాన్ని వీమని కొన్నావు ? నివు దండ
నార్జుడివి కావా?” అన్నాడు రాజు,

“|పభూ, నే నీ కంకణం యెన్నడూ
చూడలేదు. వసుధరడగనేవాడు నాదగ్గిక కి
ఈ రక్నంమా|త్రం తెచ్చి అమ్మాడు, పద
వాడుగదా ఆని నేను అన్యాయం చేయ
లేదు. , న్యాయమైన వెలకే దాన్ని కొన్నాను,
వాడు నాదగ్గిర అయిదువేల దీనారాలు
మా(తమే పుచ్చుకున్నా డు. మిగిలిన
సొమ్మంతా నావద్దనే ఉన్నది” అన్నాడు
హిరణ్యగుప్తుడు,
పేదవాడికి యింత వెలగల
రత్నం ఎలా వచ్చింది ? దొంగలించాడేమో

‘అంత

 

he MOF

హాహా జాహాహారాహాా

నని నీకు అనుమానం కలగలేదుటయ్యా?””
అన్నాడు రాజు,

“ప్రభూ మా వృత్తి ' వర్తకం చేసు
కోవటం, దొంగలను పట్టటం కాదు. మా
ధర్మం మేము తప్పి నడిచినప్పుడు |పభు
వలు మమ్మల్ని దండించవచ్చు!” అన్నాడు
హిరణ్యగుప్తుడు,

“ అతను దీనా
రాలూ తిరిగి ఇప్పించి, ఆతన్ని పంపిం
చెయ్యండి ! రత్నదత్తుణ్ణి ఒకసారి రప్పిం
చండి” అన్నాడు యౌగంధరాయణుడు.

రాజుగారు బహూకరిస్తారని రత్న
దత్తుడు ఉత్సాహంగా వచ్చాడు, కాని
అతన్ని చూస్తూ నే యౌగం ధరాయణుడు,
“ విమయ్యా, నీ (ప్రవర్తన మాకేమీ నచ్చ
లేదు. నీవు వసుథరుణ్ణి నమ్మించి మోసం
చేశావు. కాని ఇది మొదటి తప్పు కనక
రత్నదత్తుడు

NE

నిర్దోషి, అయిదువేల

క్షమిస్తున్నాము !” అన్నాడు,

సిగ్గుతో తల వంచుకుని పె పోయాడు.

భూ క

 

        