            FOTO OVO FT TINT

“ఒరే, నీకు మంచిరోజులు వచ్చినట్టు
విన్నాను.ఒకపూట మా యింట భోజనం
చేసి వెళ్ళు. మనం మనం చాలాకాలపు
స్నేహితులంగదా !” అన్నాడు.

వసరుడు ఒపుకున్నాడు . రత్న
దత్తుడు వాడిచేత బాగా తాగించి, మంచి
మాటలతో, వాడి రహస్యమంతా తెలుసు
కున్నాడు.తరవాత రత్నదత్తుడు వసు
ధరుణ్ణి ఇంటికి  పంపేసి, రాజు గారిదగ్గిరికి
వెళ్ళి అంతా చెప్పేశాడు.
  “మహా[పభూ, అంత వెలగల కంకణం
తమదే అయివుండాలి. విచారణ చేసి
న్యాయంచేయాలి,” అన్నాడు రత్నదత్తుడు.

ఈ మాట వినగానే నరవాహనదత్తుడికి
తన కంకణం పోయిన సంగతి జ్ఞాపకం
వచ్చింది.కొంతకాలంక్రితం ఆయన ఊరే
గింపు వెళ్ళివచ్చాక చేతి కంకణం ఒకటి
కనిపించలేదు. దానికోసం వెతికించమని
ఉత్తరువుచేశాడు. తిరిగి దాని విషయం
ఆయనకు జ్ఞాపకం రానేలేదు.

న ర వా హ న ద త్తు డు కంకణంతోనహా
వసుధరుణ్ఞ ఆస్థననికి పిలిపించాడు.
కంకణం రాజుదే అని తేలింది. దానిమీద
ఆయనగారి పేరుకూడా ఉన్నది. “దీని
మీద మా పెరు  వుండటం చూసికూడా

EEE EXKW

XHF చందమ సా ELEC

ఏమని నీ సొంతం చేసుకున్నావురా?” అని
రాజు వసుధరుణ్ణి గద్దించి అడిగాడు.
“కూలిమూటలు మోసుకునేవాణ్ణి.
నాకు దానిమీధ ఎం  రాసుందో ఎట్ల తెలు
స్తుంది, దొరా ?” అన్నాడు వసుధరుడు.
“పోనీ ఇది ఎవరిదని నలుగుర్ని విచా
రించలేకపోయావా ?” అన్నాడు రాజు.
“నావంటి పేదవాడిదగ్గిర ఇంత గొప్ప
నగ ఎవరన్నా చుశారటె  ముందు దొంగ
తనం అంటగట్టి తరువత  మాట్లాడతారే !”
అన్నాడు వసుధరుడు.
ఇదంతా వింటున్న వృద్ధ మంత్రి 
యౌగంధరాయణుడు, “వాడు నిర్థొషి. SE

స VC SSCP

 

        