             

వత్సదేశానికి రాజధాని ఐన అమరావతీ
నగరంలో, నరవాహనదత్తుడు పరిపాలన
చేసే కాలంలో, వసుభరుడనే పేదవాడు
బరువులు మోసి, జీవిసూండేవాడు.

ఇటువంటి గర్భదరి ద్రుడికి ఒకనాడు
రాచనగరు ద్వారం సమీపంలో రత్నాలు
పొదిగిన కంకణం ఒకటి దొరికింది. వసు
ధరుడు దానిని తన ఇంటికి తిసుకుపోయి,
కంకణంనులిచి ఒక రతం ఊడగొట్టి,
హిరణ్యగుప్తుడనే రత్నవర్తకుడి దగ్గిరికి
పట్టుకుపోయాడు.

హిరణ్యగుప్తుడు దానిని పరీక్షంచి,
“రత్నం మేలుజాతిది. నువు అమ్మే
టట్టయితే లక్షదీనారా లిచ్చి కొంటాను.
అమ్మి డబ్బు వుంచుకుంటావా?” అని
అడిగాడు హిరణ్య గుప్తుడు.

“అంత డబ్బు నేనుమా(తం ఎక్కడ
దాచేది, బాబూ ? మీదగ్గిరే ఉంచండి.

నాకు కావలిసినప్పుడల్లా వచ్చి తిసుకుంటూ
ఉంటాను!” అన్నాడు వసుధరుడు.
తరవాత వాడు అయిదుసార్థుగా అయిదు
'వేల దీనారాలు తీసుకుని రాజభోగంగా
తింటూ, తాగుతూ, మంచి బట్టలు వేసు
కుని ఉల్లాసంగా తిరగసాగాడు.
అమరావతీ నగరంలోనే రత్నదత్తుడనే
వర్తకు డున్నాడు. ఆయన వసుధరుడిచేత
చాలాసార్లు సరుకులు మాయించు
కున్నాడు. వాడు ఇటివల తనవద్దకు రాక
పోవటం రత్సదత్తుడు గమనించి, ఇతర
కూలీలను ఆడిగితే, వాళ్ళు, స్త వాడిప్పుడు
కూలి కెందుకు వస్తాడు, బాబూ? గొప్ప
వాడైపోయాడు. వాడి చేతిలో లక్ష్మ తాండ
వం చేస్తు న్నది 1!” అని చెప్పారు
వసుధరుడికి సిరి ఎట్లా ఎత్తుకున్నది
తెలుసుకోవాలని రత్నదత్తుడికి కోరిక కలి
గింది. ఆయన వాణ్ణి మంచిగా పిలిపించి,

గాత నారా కాజా
బి. అంకరాజు
న రర అ ఊహా అహహా హా మా లూ నూ రారా ల కం

సిత.

        