| భారతదేశం: నాడు - నేడు

కామరూపరాజ్యం

మన పురాణాలు పేర్కొనే సుప్రసిద్ధ రాజ్యాలలో ప్రాగ్జ్యోతిషపురం రాజధానిగా వెలసిన కామరూప రాజ్యం చాలా ముఖ్యమైనది. 'కామరూపరాజ్యా 'నికి, కోరినది లభించే భూమి అని కొందరు అర్థం చెబుతారు. పురాణాల ప్రకారం శివుడి కోపాగ్నికి మన్మథుడు (కాముడు) భస్మమై పోయాడు. ఆ తరువాత మన్మ తుడి భార్య రతీదేవి ప్రార్థించగా, శివుడు కరుణించి, మన్మథుడికి రూపం ప్రసా దించాడు. కాముడు మళ్ళీ తన రూపం పొందిన స్థలం కాబట్టి దీనికి 'కామ రూపమనే పేరు వచ్చిందని మరి కొందరు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

ప్రాగ్జ్యోతిషపురం అంటే తూర్పు దిశకు వెలుగువంటి నగరం అని అర్థం! ఈనాటి మన అస్సాం రాష్ట్రమే మన పురాణాలు పేర్కొనే ఒకనాటి కామ రూపదేశం. గౌహతి, పురాతన నామమే ప్రాగ్జ్యోతిషపురం. గౌహతికి సమీపంలోని ఒక కొండ మీద కామరూప రాజ్య అధిదేవత 'కామాక్ష' మందిరం వెలు గొందుతున్నది.

పురాణాల ప్రకారం నరకాసురుడు మిథిలనుంచి వచ్చి కామ రూప

Chandran

సముద్రగుప్తు

రాక్షసబల్లుల కోసం తవ్వకాలు

ఒకప్పుడు ఈ భూమి మీద సంచరించిన రాక్షస బల్లుల (డిసౌజార్స్) రహస్యాలను వెలికి తేవడానికి, విజ్ఞానవేత్తలు గత శతాబ్ద కాలంగా, డెన్వర్ పర్వత ప్రాంతంలో తవ్వకాలు సాగిస్తున్నారు. ఈ పర్వతాలు ఏర్పడడానికి పూర్వం అంటే 14 కోట్ల సంవత్స రాలకు పూర్వం జీవించిన రాక్షస బల్లుల శిలాజాలు ఇక్కడ లభిస్తున్నాయి. ఇక్కడ లభించిన కొన్ని వస్తువుల ద్వారా రాక్షస బల్లులకు సంబం ధించిన మరి కొన్ని రహస్యాలు వెలుగులోకి రావచ్చు :