            I

 

తగ్గుతున్న దురబవాటు!
ఆమెరికాలో నీగరెట్లు కొల్చే దురలవాటు గత

సంవత్సరం దాదాపు ఐదు శాతం తగ్గింది, ఒక
పరిశోధనా సంస్థ వెలువరించిన నివేదిక (ప్రకారం
1989వ సం॥ ఆమెరికాలో 63,990 కోట్ల సిగరెట్లు
కాల్చారని తెలు స్తున్నది. ఒక వ్యక్తి సరాసరి ఒక
సంనక్సరం కాల్చే సిగరెట్ల లో ఏడు శాతం తగ్గింది

\

Xx

 

[ప్రాంతాన్ని చేరాడు. అతని కుమారుడు
భగదత్తుడు మహాభారతయుద్ధ౦ంలో
కౌరవులపక్షం వహించి హతుడయ్యాడు.
ఇక చారితక యుగానికి వచ్చా
మంకు క్రీ. శ. నాలగవ శతాబ్ధంలో
సము(దగుప్తుడి సామంతరాజయిన,
పుషర్యవర్మ ఈ (ప్రాంతాన్ని పరిపాలిం
చాడు. r
13వ శతాబ్దంలో ఎగువ బర్మా
నుంచి, 'షాన్‌' తెగకు చెందిన అసో
ములు ఇక్కడి ఎక్కువ భూభాగాన్ని
ఆక్రమించారు. అప్పటి నుంచి దీనికి
అస్సాం" అనే పేరు వ చ్చిందని
అంటారు. అసమానమైన స్థలాలు
కలిగిన భూమికావడంవల్ల దీనికి అస్సాం
అని సేరు వచ్చిందనీ చెబుతారు.
1824వ సంవత్సరంలో ఈ |,పాంతం
|దిటిష్‌వారి అధీనంలోకి వచ్చింది.
అసోమ్‌రాజులు ' షాన్‌ ' తెగపేర్లు
వదిలి పెట్టి, |క్రమ[క్రమంగా హైందవ
నామాలను స్వీకరించారు. వాళ్ళు ధైర్య
సాహసాలుగల పాలకులుగా 'పేరు
గాంచారు. ముస్లింల, పశఠానుల,
మొగలుల దురా[కమణకు లోను
కాకుండా తమ |ప్రాంతాలను రక్షిం
చారు.
ఈనాటి అస్సాం 78,523 చదరపు
కి.మీ, వైశాల్యం కలిగి వున్నది. గౌహతి
సమీపంలోని దిస్‌పూర్‌ దీని, నూతన
రాజధాని.

        