            గడుసరి భార్య

అన్నవరం (గామమాులో
ఉన్నా డొక రైతు,
తెలివితేట లొకించుకయు
కలుగని ఒక బైతు!

ఆతని పేరు వెంకటయ్య,
ఆతివ పేరు గౌరిదేవి,
అతడెంతటి అమాయకుడొ
ఆమె అంత గడుసరి!

ఆతనికి కాకరకాయలు
అతి ప్రియము; అందుచేత

 

తన పొలమున పాదు వేసి
తానె పెంచి సెద్దచేసె.

మూడే కాకర కాయలు
ముచ్చటగా కాసినవి--
ఒకనాడు  కోసివైచి
ఉవిద కిచ్చి పండుమనెను !

అని, అమాయకుడు, పాపము
తన పొలమున కేగినాడు,
కాకర కాయలను వండ
గా సాగెను గౌరిదేవి.

'నేతియందు వేపునపుడు
ఆ తన్వికి నోరూరెను !

 

        