             

శఈప్పు, కారముల జూడగ
నొక్క కాయ |మింగివైచె !

వేళ మించిపోవుచుండె,
వెంకటయ్య రాడాయెను !
ఆకలితో గౌరిడేవి
ఆన్నము వడ్డించుకొ నెను I

(i ఆర్థాంగికి సగమువంతు
ఆర్యసమ్మతమే కదా!”
అని, మిగిలిన రెండు కాయ
ల నింకొకటి తినివైచెను !

వేళమిగిలి వచ్చినట్టి
'వెంకటయ్య, 3 విస్తఃలో

రచన: వ[జపాణి

ఒకే కాయ ఉన్నదేమి ?
అకటా !'” అన, ఆమె చెప్పె:
“రుచి చూడగ నొకటి తింటి,
|ప్రచుర ధర్మ సమ్మతముగ
రెంటియందు నొకటి తి౦ంటి,
తంటా యేమున్నదిందు BB

« ఎట్లు తింటివే ?”” అని చీ
వాట్లు పెహ్టై నామెభర్త;

“ ఇటు” లని, మిగిలిన కాయను
* గుటుకు న దిగ మైంగె భార్య !

 

        