            గోడమిోది బొమ్మ.-1 (అట్టచివరిబొమ్మ)

చీ రాదేశంలోని ఒకానొక పర్వత ప్రాంతంలో పూర్వం, చ్వాంగ్‌ అనే రైతు
యువకుశు ఉండేవాడు. చ్యాంగు కష్టజీవి, రాత్రింబగళ్ళు పాటుపడి
ఎంతో సంపాదించేవాడు,

ఎంత సంపాదిస్తే నేం? వాని ఆదాయమంతా రాజుగారి పన్నులు కట్ట
డానికే చాలకపోయె ! అటువంటి సందర్భంలో, చ్యాంగు వినాటికి ధనం కూడ
బెట్టగలడు ? ఎప్పుడు పెళ్ళాడటం, ఎప్పుడు సుఖపడటం ? పాపం, చ్వాంగ్‌.స్థితికి
తోడివాళ సంతా

ధనకనకాలతా మూల్లుతుండె మన రాజుగారి కోట,

కాసొకటైనా కానరాదు మన పేద చ్యాంగు చేతః

మున్నూటరువది. పత్నులతో బల్‌ వినోదమందును రాజు,

ఎన్నటిికే నొక అంటివాడయిన కాగలడా మన చ్వాంగు ?
అని సానుభూతితో పాడేవాళ్లు, ఇలా వుండగా-_ఒకనాడొక చిత్రకళా నిపుణుడు
చ్వాంగ్‌ ఇంటివైపు రావడం తటస్థించింది. ఈ చి(తకారుడు అసామాన్యుడు,
ఇతడు వేసే బొమ్మలు జీవకళతో ఉట్టిపడటమే కాదు, అవి అపూర్వమైన
మహిమగల్లి వుంటాయి.

ఈ చితకారుడు, తోడూనీడా లేని చ్వ్యాంగునుగురించి ఈవరశకే విన్నాడు.
ఇప్పుడు వాని ఇల్లు చూడగానే అతడికి చ్చాంగు చరిత జ్ఞాపకానికి వచ్చింది.
జాలివేసింది. ఐజే, అందరిలాగా చిత్రకారుడు జాలిచెంది ఊరుకోలేదు. మనిషి
ఎత్తున ఒక అపురూప సుందరిని చ్యాంగుకు చి(త్రించి ఇచ్చి, మరీ 'వెళ్ళాడు,

ఇంటికి శోభకూర్చే సుందరి బొమ్మను ఎంతో అప్యాయంగా చ్వాంగ్‌
తన యింట్లో గోడకు అలంకరించుకున్నాడు, ఆస్తమానం ఆ చి[త్రంకేసి
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ తన్మయత పొందసాగాడు, కాని, అలా కూర్చుంటే పొట్ట
గడవటమెలా ? ఆందుచేత, మళ్ళి మామూలుగా పొలానికి వెళ్ళాలనుకున్నాడు.

ఐతే_-ఇంటో గోడపైన సుందరి బొమ్మను వేలాడకట్టినప్పటినుంచి,
చ్వాంగుకు కొత్త వికాసం కలిగి కొత్తడఊాహలు కల్లజొచ్చినై. మరునాడు పొలానికి
బయల్దేరేముందు ఒక్కసారి గోడపైనున్న సుందరి వైపు చూసి, పెద్దగా నిట్టూర్చి,
“ఇటువంటి సుందరి ఒకతె నా యింటోవుండి, నాకు వంటచేసిపెడితే ఎంత
బావుండును !!...” అనుకున్నాడు.

 

        