            ఈత నెేర్చిన వైద్యుడు
వృషభేంద్రయ్య  అనే వైద్యుడు, ఒక రాత్రివేళ పొరుగు  గ్రామంలో, ఒక రోగికి చికిత్స చేసేందుకు వెళ్ళాడు. 
ఆయన అనాలోచితంగా ఇచ్చిన మందు కారణంగా, రోగి మరణించాడు.
రోగి బంధువులు రెచ్చిపోయి, వృషభేంద్రయ్యను పెరట్లో ఒక చెట్టుకు కట్టివేసి, “నీకు ఎలాంటి
శిక్ష విధించాలో ఉదయం నిర్ణయిస్తాం !” అని వెళ్ళిపోయారు.

ఆ రాత్రి వృషభేంద్రయ్య ఎలాగో కట్లు విప్పుకుని, దారిలో వున్న ఒక నది ఈది, సూర్యోదయానికల్లా
 ఇల్లు చేరాడు. ఆ సమయంలో ఆయన కొడుకు వైద్యగ్రంథాలు చదువుతున్నాడు.

వృషభేంద్రయ్య  వాణ్ణి సమీపించి, “ఒరే, బాబూ! ఆ వైద్యగ్రంథాల్లో అలా మునిగి
తేలకు. నాలా వైద్యుడు కాదలచినవాడు, ముందుగా ఈతనేర్చుకోవడం ముఖ్యం !” అని
నలహా యిచ్చాడు,

__దామరాజు సుబ్బారావు



 

        