             

పడింది. త. పిసినారి ఓీరారబరం! వుండే
(గ్రామం, తనుంటున్న (గ్రౌమానికి చాలా
దూరంలో వుంది.

ఇలావుండగా- ఒకరోజు గోపన్న ఇంటికి
పురుషోత్తం అనే ఆయన వచ్చాడు. ఆయ
నను అందరూ పుణ్యాత్ముడు పురుషోత్తం
అనేవారు. గోపన్న ఇంట్లో ఆయనకు బాగా
మర్యాదలు జరిగాయి.వాటిని గోపన్న
ఆసక్తిగా గమనించాడు.

పురుషోత్తం గురించి,తల్లిదం[డ్రులద్వారా
గోపన్నకు చాలా పోషాలు తెలిశాయి. ఆయన
ప్రతిరోజూ ఒక పేదవాడికి, తన ఇంట అన్నం
పెడతాడు. అవసరమై అడిగినవారికి చేతనైన
సాయం చేస్తాడు. అందరిలో మంచిని మెచ్చు
కుంటాడు. "అందుకే, ఏ 'ఊరువెళ్ళినా చాల
మంది ఆయనకు ఆతిథ్యమివ్వాలని పోటీ
పడుతుంటారు.

జూలై 2001

44

గోపన్నకు, పురుషోత్తం గురించిన పై పో
షాలన్నింటికంటే, ఆయనదీ పిసినారి పీతాంబ
రందీ, ఒకే ఊరన్న సంగతి ఎక్కువ ఆశ్చర్యాన్ని
కలిగించింది. వాడాయనతో, “అయ్యా! మీరు
అన్నీ మంచి పనులే చేస్తోరట. పీతాంబరుగారన్నీ
చెడ్డపనులే చేస్తారట. ఇద్దరూ ఒక |(గౌమం
వారేకదా! అయినా, మీరీ గ్రామానికి వచ్చేదాకా,

. నాకు మీ పేరు తెలియదు. ఈ (గ్రామానికి రాక

పోయినా, చాలాకాలంగా నాకు పీతాంబరంగారి

6 పేరు తెలుసు. అంటే, ఈ ప్రపంచంలో మంచి
| గొప్పదా? చెడ్డగొప్పదా?””

అని అడిగాడు
అమితాశ్చర్యంతో,

గోపన్న అంత చిన్నవయసులో, ఎంతో
ఆలోచనాపరుడిలా అలాంటి ప్రశ్న అడిగే
సరికి, పురుషోత్తం ఆప్యాయంగా వాడి భుజం
తట్టి, “చాలా మంచి [ప్రశ్న వేశావు. కానీ
ముందు నీకొక విషయం చెప్పాలి. పీతాం
బరం చెడ్డవాడని జనమంటున్నారు. అలాగే,
నేను మంచివాడినని జనమంటున్నారు తప్ప,
నేననలేదు. జనం నా గురించి చెడ్డగా చెప్పు
కుంటే, నాకు బాధగా వుంటుంది. మంచిగా
చెప్పుకుంటే చాలా సంతోషంగా వుంటుంది.
ఒకవేళ పీతాంబరానికి, జనం తనను గురించి
చెడ్డగా చెప్పుకుంటేనే సంతోషమేమో!
వుంచిగా చెప్పుకుంటే బాధగా వుంటుం
దేమో!” అన్నాడు.

గోపన్న కొద్ది క్షణాలాగి, “అదే నిజమైతే
ఆయన చాలా సంతోషంగా వున్నట్లే.
అంతేకాదం. మూ ఊళ్ళో [ప్రజల మధ్య
మీకంటే ఆయనకే ఎక్కువ పేరుంది. ఎక్కువ
పేరు తెచ్చుకోవాలంటే మంచివి కాదు; చెడ్డ
పనులు చేయాలి కదా!” అన్నాడు.

చందమామ

        