            “పిల్లికి బిచ్చం వేసేవాడు కాడు, నిజనికి
అదే మంచి పద్దతి! నేను అవసరానికి డబ్బిచ్చి
ఎందరినో ఆదుకున్నాను. నాకు అవసరపడితే
ఒక్కడూ సాయంచేయలేదు సరికదా- ఉన్న
డబ్బును తెలివి తక్కువగా ఖర్చుపెట్టానని
'వేళాకోళం చేశారు. అలాంటి వాళ్ళకు సాయం
చేయడం మహాపాపం. పీతాంబరం పుణ్యా
త్ముడు. డబ్బును అపాత్రదానం చేయలేదు,”
అన్నాడొకడు.

“గూబ మెలేసి మరీ నాదగ్గర వడ్డి వసూలు
చేశాడని అప్పట్లో తిట్టుకున్నాను కానీ, ఆ
దెబ్బతో నేను మళ్ళి ఎవరి దగ్గరా అప్పుచేయ
లేదు. అప్పుచేసి పప్పుకూడు తినకూడదని, ఆ
మహానుభావుడివల్లే అర్థమై; ఇప్పుడు నేను
బాగుపడ్డాను.

తర్వాత, పురుషోత్తం, గోపన్నను వెంట
బెట్టుకుని పీతాంబరం ఇంటికి వెళ్ళాడు.
ఇంటి ముందు ఒక్కగానొక్క మనిషి కూడా
లేడు. లోపలినుంచి మాత్రం, సన్నగా ఏడు
పులు వినబడుతున్నవి. ఇది చూసి విపరీ
తంగా ఆశ్చర్యపడుతున్న గోపన్నతో, పురు
షోత్తం, “ఇక ఇంటికి వెళదామా?” అన్నాడు.
గోపన్న తల ఊపి వెనుదిరిగాడు.

ఇద్దరూ ఇల్లు చేరాక గోపన్న, పురుషో
తృంతో, “అయ్యా, పీతాంబరాన్ని గురించి
వీధుల్లో అక్కడక్కడా ఏవో నాలుగు మాట
లంటున్నారు తప్ప, ఆయన్ను చూసేందుకు
ఒక్కరంటే ఒక్కరు కూడా, ఆయన ఇంటి
కేసి వెళ్ళలేదేం?”” అని అడిగాడు.

పురుషోత్తం నవ్వి, “చచ్చిన వాడి కళ్ళు
చారెడేసి అన్నది సామెత. చనిపోయిరి వారి
గురించి మంచిని మాత్రమే మాట్లాడడం,
మన సం[ప్రదాయం. పీతాంబరం .గురించి
|బతికుండగా, ఒక్కరూ మంచిమాట అన
లేదు. ఆయన గురించి మంచి మాట వినా
లంటే, చావు తప్ప వేరే మార్గం లేదు. సాధా
రణంగా మంచినీ పొగుడుతారు, చెడ్డనీ
పొగుడుతారు. మంచికి [బతికుండగా పొగ
డ్రలు; చెడ్డకు చస్తేనే పొగడ్తలు! ఆలోచించి
చూడు- ఎ పద్దతి మంచిదో!” అన్నాడు.

గోపన్నకు విషయమంతా, అరటిపండు
వలిచినట్టు అర్థమైంది. వాడికి [బతికుండ
గానే అందరిచేతా మంచివాడనిపించుకోవ
డంలోనే,ఆనందముందనిపించింది. ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళాక వారి మార్పుకు
తల్లిదండ్రులు ఎంతో సంతోషించారు.

 

        