            కృతజ్ఞతలు!

చందమామ మళ్ళీ రాబోతుందన్న వార్త పిల్లలకు
ఆనందకరమైనదే. అందులో సందేహం లేదు.
అయితే, చందమామ పునఃప్రారంభం పట్లు మన
ప(త్రికలు చూపిన ఆసక్తి, ఆదరణాఆ సంగతిని
[ప్రజలకు తెలియజేయడానికి అవి చూసిన ఉత్సాహం
మరెంతో ఆనందం కలిగిస్తున్నది. ఆంగ్రంలోనూ,
ఇతర భాషలలోనూ పలు [ప్రముఖ వార్తాపత్రికలు ఈ
విషయం గురించిన వార్హ్తాకథనాలను విపులంగా
ప్రచురించాయి. భారతీయ సంస్కృతీ వైభవాన్ని
కథలు, పురాణాలు, ఇతర శీర్షికల ద్వారా
యువతరానికి తెలియజేస-నూతన శతాబ్దంలోకి
మరింత విశ్వాసంతో ముందడుగు వేయడానికి స్పూర్తి
కలిగించాలన్న (ప్రచురణకర్తల ఆశయాన్ని
3 ఇంటర్వ్యూల ద్వారా బి. బి.సి, దూరదర్శన్‌ మెట్రో
(టీవీ టుడే, ఆజ్‌తక్‌) [ప్రజలమధ్యకు తీసుకు
వెళ్ళాయి.
ఆయా ప(త్రికలకూ, టీవీ సంస్థలకూ మా
హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాం.
చందమావుతోపాటు నూతనశకంలో విజయ
వంతంగా ముందుకు సొగడానికి శుభాకాంక్షలు
తెలియజేస్తున్నాం.

అదేనిధంగా చందమావు [ప్రచురణ పునః
ప్రారంభం అవుతుందని తెలియగానే హర్హామోదాలు
తెలియచేసిన  అసంఖ్యాకులైన పాఠకులకూ,
రచయితలకూ, పంపిణీదారులకూ, ఏజంట్లుకూ,
శ్రయోభిలాషులకూ మా హృదయపూర్వక
కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాం.

A eM RE

ప్రచురణకర్త

 

ఎ, 5
A

SP ETE
+

చ౦దమామ
పాఠకులకు ఆహ్వానం
మీ ఊహాశక్తికీ వివిధ
రంగాలలో మీ సృజనాత్మక
[ప్రతిభకూ పదునుపెడ్చే
సోటీలలో పాల్గొనండి!

   

వ్యాఖ్యల పో
ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ సేజబీకి కావలసిన రెండు
ఫోటోలను యువసఫోటో గ్రాఫర్లు పంపవచ్చు. రెండు
ఫోటోలకూ పరస్పర సంబంధం ఉండాలి. ఆ
సంబంధం గురించిన సొంత వివరణ రాసి,
తప్పకుండా ఆ ఫోటోలతో జతచేసి పంసాలి.

ఎంసికదేయబడే (రెండు) ఫోటోలకు
బహుమతి రూ.500/-

ఫోటోలు ఎప్పుడైనా సి

మీ ప(త్రికలో ఒక సామెతను |ప్రచురిస్తాం. ఆ
సామెతలోని విషయాన్ని వివరించే సంఘటనను
గాని, సొంత అనుభవాన్నిగాని, లేదా (కొత్త/ పాత)
కథనుగాని 300 పదాలకు సించకుండా రాసి
పంపాలి. మీరు పంపే రచనలో సోమెతలకు
సంబంధించిన విషయం ఉండాలే తప్ప ఆ సోమెత
పుట్టిన కారణం తెలియజేసే అసలు కథను మా [త్రం
పంపకూడదు అన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి.

ఈ నెల సామెతః “అందని ద్రాక్షవళ్ళు పుల్లన”
ఎంపికచేయబడే రచనకు బహునుతి రూ. 500/-

మీ రచనలు జనవరి 31లోగా నూకు చేరాలి.
గెలుపొందిన రచన ఏ ప్రిల్‌నెల సంచికలో
(ప్రచురించబడుతుంది.
మీ' ఎం|ట్రీలను ఈ చిరునామాకు పంపండి:
చందమామను సృజనాత్మక పోటీలు
చందమామ బిల్లింగ్స్‌, వడపళని, చెన్నయ్‌-600 026

సంపాదకుడు

చందమామ

        