            పొగడ్తలకు లొంగనివాడు

అకామసమ్వేర్‌ రాజ్యాన్ని మ్‌మువన్మ ఆనె రాజా 
లొంకడనే గద్ద మమ్మళం వ్రంతేదు.. ఈ సీఎతడరి అంధపచకీి జెరియలరచాలన్పు ఉతశ్నాహండోో
అడ కడమ పవ వారశ అక వెడేహోయా అెహణుమౌోసం తంస్తాపన పోశటిఎచాడు,

ఆత మడి కసష్తికూ, నండుతాూాడా అయేేమే మడడ్కిడీ యెప్చ్మంచి బజూపమాదంత చేచతో

యూూడౌంచి స్‌ అచు మిఫదాదాయార్థడు
డారు సిద (క్రాహ్మ దండో ఓమ ఆయన వేభేవీరి ప్రంతగా పచ్చ్య గ మహారాజా డెను

ఎసాడేరో ముహాధాజాబలమే తపాలమ.. . వౌరిలో (ప్రతి ఒక్కరూ పొగ స్తలకు బొంగిపొయేవారి. ఆలా
పాక తలకు లొంగని మహారాకాలు శమకొక్కలీ ! అన్నాడు
కొకా ఆ మరత డౌకా అవేపాసిపను, షల | కాహ్మరించారు.
 (బాహ్మడు ఆ తమ్ము సీమకు * స్రుపారాశా! వహాలరోో బదా మాము పొగా
హ్‌సిలివప కూ 2వ పష పెళిన్తే తీముకుంచాసుగ ఆన్నాడు.
ఆ గమావగా “ఇ వదవాళేవాచేగో ఆవ న్య్యాతు,
కీ తేసూఢిర్‌ దాగితె. మెర్చించినే దాచికీ యిస్తాడన్నే అపాంమాదం | జనత గత్మా శమడు
రొగర్షేలకు బొమ్‌ పొకిరందుటు మెచ్చి యారు మరిరోలు టారు" జడ్పాడు
[ద్రాహ్మోరం, ఆ కాలాక 'దొజాకు రొహ పొగ గ్తేలకు లొబగివిట్టు ఆస్ట ఆర్టే మైటొచాంందే. మవదేహర 

 

        