              

|్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, వారణాసిలో సేనకు డనే ఒక
గొప్ప సాధువు వుండేవాడు. బోధిసత్వుడి
అనేక పూర్వజన్మలలో, యీ సాధుజన్మ
ఒకటి,

అదే కాలంలో నగరానికి దాపులనున్న
ఒక (గ్రామంలో, భిక్షాటనతో జీవించే

|బాహ్మణుడొక డుండేవాడు. అతడొకనాడు ,

పొరుగు (గ్రామాలలో బిచ్చం ఎత్తి, ఒక
అడవిగుండా ఇంటికి తిరిగి వస్తూండగా,
“ఓయీ, (బాహ్మణుడా, యీ రోజు నువ్వ్వు
ఇంటికి వెళ్ళకపోతే, నీకు మరణ౦
| తప్పదు; ఇంటికి వెళ్ళడం జరిగితే, నీ
భార్య మరణ౦ ఖాయం!” అస మాటలు
వినిపించినై.
(బ్రాహ్మణుడు ఆ మాటలు వింటూనే,
చుట్టూ కలయచూశాడు. ఎవరూ కనిపించ
లేదు. ఆ హెచ్చరిక చేసినది ఏ పిశాచమో,

pp హా ధగ సా

 

వింత హెప్పరిక

యక్షుడో అన్న అనుమానం కలిగిం
దతడికి. -
భయంతో నిలువెల్లా వణికిపోతూ
|బాహ్మణుడు త్వరగా. యిల్లు చేరాలను
కున్నాడు. కాని, అలా చేయడం తన
భార్య మరణానికి కారణం అవుతుంది.
అడవిలోనే వుండిపోతే తన మరణం
తప్పదు. ఇలాంటి విషమ పరిస్థితిలో వం
చేయాలో తోచక అతడికి మతిపోయినంత

పనయింది. F

(బాహ్మణుడు ఆ సంకట స్థితి లో
అడవి దాటి; నేగరంలోని ఒక వీధి వెంట
నడుస్తూండగా, బోధిసత్వుడైన సేనకుడు
ఒకచోట 'చాలామంది |[పజలకు ధర్మబోధ
చేస్తున్నాడు. ఆయన ఒక ఉన్నతాసనంపై |,

కూర్చుని మాట్లాడుతూండగా, చుట్టూ |
గుమిగూడిన (ప్రజలు, ఆ మాటలను |
ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో వింటున్నారు.

 

ఖా అూరాలలలు భళా

        