            త్పిస్తూ, కొంత సేపు మౌనంగా వుండిపోయి,
(బ్రాహ్మణుణ్ణు, "నువ్వు చెట్టు కిందినుంచి
బయలుదేరగానే,
రానున్న [ప్రమాదం గురించిన హెచ్చరిక
వినబడిందా?'' అని అడిగాడు.

"అవును, స్వామీ ! నేను కనీసం పదీ,
పన్నెండడుగులైనా నడిచి వుండను.
ఎవరో స్పష్టమైన కంఠస్వరంతో, ఆ వింత
. హెచ్చరిక చేశారు,” అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు.

“అంటె, నువ్వు చెట్టు దగ్గిరనుంచి
బయలుదేరేముందు వీదో జరిగివుండాలి.
బహుశా, ఏపామో, సంచీలో వున్న ఆహారం
'కోసం అందులో |ప్రవేశించివుంటుంది.
అది గమనించిన, ఏ యక్షుడో లేక వృక్ష
దేవతో నిన్ను హెచ్చరించింది. నువ్వు,
యీ రోజు ఇంటికి చేరకపోతే, ఆహారం
కోసం సంచీ మూతి విప్పి, అందులో
చేయి పెడతావు, పాము నిన్ను తప్పక
| కాటువేసి, నీ మరణానికి కారణం అవు
తుంది. అలాకాక, యీ రోజే నువ్వు

నీకూ, నీ భార్యకూ

ఇల్లు చేరితే, ని భార్య సంచీలో వము

న్లుదో చూసేందుకు, దానిలో చేయి పెట్టి,

పౌము కాటుకు మరణిస్తుంది!” అన్నాడు
బోధిసత్య్వుడు.

ఆయన, |బాహ్మణుడికి సంచీ తన
ఆసనం పక్కన పెట్టీవలసిందిగా
చెప్పాడు. ఆ సమయంలో జనంలో వున్న
ఒక పాములవాడు అక్కడికి వచ్చి సంచీ
మూతి విప్పాడు. లోపలినుంచి బుసలు
కొడుతూ ఒక నాగుపాము బయిటికి
వచ్చింది.

వెంటనే పాములవాడు నేర్పుగా దానిని
వడిసి పట్టుకుని దూరంగా తీసుకు
పోయాడు. -

అప్పుడు బోధిసత్వుడు |బ్రాహ్మణుడితో,
“నువ్విప్పుడు అన్ని భయాలూ వదిలి,
హాయిగా ఇంటికి పోవచ్చు,” అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

(బాహ్మణుడు, ఆయనకు తన కృత
జ్జ్‌త చెప్పుకుని, తేలికపడిన మనస్సుతో,
ఇంటి దారి పట్లాడు. _

బబ

 

        