            [బ్రాహ్మణుడు అక్కడికి పోయి జనం
'వెనకగా నిలబడ్డాడు. (ప్రాణభయంతో
అల్లాడిపోతున్న అతడు బోధిసత్వుడు
చెబుతున్నదేమిటో గ్రద్రగా వినకపోయినా,
ఆయనను చూస్తూ నిశ్చలంగా వుండి
పోయాడు.

కొంతసేపటికి బోధిసత్వుడు మాట్లా
డడం ముగించగానే జనం హర్షధ్వానాలు
చేశారు. |(బాహ్మణుడు ఆవేదనపడుతూ,
స్థాణువులా కదలామెదలక వూరు
కున్నాడు.

ఉన్నతాసనం మీది నుంచి (బ్రాహ్మ
ణుణ్ణి చూసిన బోధిసత్వుడు, అతకణ్ణు తన
వద్దకు రమ్మన్న సూచనగా చేయి
పూపాడు.

   

(బాహ్మణుడు ఆయన వద్దకు పోయి
తలవంచి నమస్కరించాడు.

బోధిసత్వుడు అతభ్ణై, “నీకు వచ్చిన
కష్టమేమిటి?”" అని అడిగాడు.

(బాహ్మణుడు కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని,
అడవిలో జరిగిన దానిని గురించి
ఆయనకు చెప్పాడు.

““ఆ అశరీరవాణి మాటలు వినే
ముందు, నువ్వేం చేస్తున్నావు?" అని
అడిగాడు బోధిసత్వుడు.

“నే నొక చెట్టుకిండె కూర్చుని, సంచీ
అందులో వున్న ఆహారం
తిన్నాను,'” అన్నాడు (బాహ్మణుడు.

“నువ్వు, ఆహారం దాచుకున్న సంచీ
కనబడుతూ నేవున్నది, వెంట నీటి పాత

విప్పి,

 

        