            LEE EREDEELAVEVEVEEEEEEEEEEEE

_ ఉరింది. చిత్ర కారులిద్దరూ రాయలవారికి
కబురుచేశారు. మంత్రి, సామంత, పండిత,
పరివారసమేతంగా రాయలవారు విచ్చేశారు.
ముందుగా మొదటి చిత్రకారుని గోడవద్దకు
వెళ్ళి, తెర తొలగించి చూశారు. రాయల
వారూ వారితోపాటు అందరూ : ఆశ్చర్యంలో
మునిగిపోయారు. (ప్రకృతిఅంతా ఆ గోడమీద
తాండవిస్తూంది. "అద్భుతం | అత్యద్భుతం!!
అన్నారు రాయలవారు.

ఎవరి అనుమతిలేకుండానే రెండవ
చితకారుడు తన గోడమిది తెరను తొల
గించివేశాడు, రాయలవారూ, పరివారమూ

దృష్టి అటు తి ప్పారు మం(త్రించినట్లు
ముగ్ధులై పోయారు రాయలవారు. కొంతసేప
టికి తెలివిరాగా, “ఆహాహా!” అన్నారు.
'మొదటిచిత్రకారుని చిత్రణ అతి సహజ
సిద్ధంగా వుండి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
రెండవవాని చిత్రణ సరీగా అదేచి త్రాన్ని

 

జీవకళ ఉట్టిపడేటట్టు |ప్రతిఫలింపజేస్తూ
వుంది. ఇద్దరూ ఒకేచిత్రాన్ని ఎలా చితెంచ
గలిగారు? బహుమానం ఎవరికి ఇవ్వటం?
ఇదీ సమస్య,

తరువాత, [క్రమంగా ఇందులోని కీలకం
అంతా వెల్లడైంది. నిజానికి రెండవ చి(త్ర
కారుడు ఏచిత్రమూ చి(తించలేదు. మొదటి
చితకారుడు పని |ప్రారంభించినప్పటినించీ
అతను తన గోడను ఒక విధమైన |దవంతో
తోమటానికి ప్రారంభించాడు. గడువు నెల
రోజులూ ఆలా మెరుగుపెక్డైటప్పటికి ఆ
గోడ అద్దంలాగా తయారైంది. ఈ గోడ
మొదటివాని గోడకు సరీగా ఎదురుగా వుండ
టంచేత, అతను చిత్రించిన బొమ్మ రెండవ
వానిగోడపైన మరింత మెరుగులతో ఆత్య
ద్ఫుతం గా |పతిబింబించింది. ఈ |ప్రతి
బంబమే రాయలవారినీ, అందరనూ
అశ్చర్యభరితులుగా చేసింది !

  

        