             

పూర్వం వింధ్యాచలరాజ్యాన్ని హరిహర
శాయలు పాలించేవాడు.

రాయలువారికి ఒకేఒక కుమార్తె విద్యా
వతి. ఆమెకు యుక్రవయుస్సు వచ్చింది.
సెండ్లియేర్చాటులు చకచక సాగుతున్నయి.
దేశదేశాలనుంచి నిపుణులైన పనివాళ్లువచ్చి
కొ తకొత్త భవనాలు నిర్మిస్తున్నారు, మండ
పాలూ, చితశాలలూ అమరుస్తున్నారు.

పనులన్నీ అయినై, పెండ్ల్డిమండపం
కూడా పూర్తిఐంది, మంత్రులతో, పరి
వారంతోసహా వచ్చి రాయలువారు అన్ని
తిలకించారు. తృప్తిచెందారు. అనస్పీ

బాగున్నాయి, ఐతే, మండపం గోడలపైన

చి(త్రాలుమా(తం సామాన్యమైనవిగానే కన
బడుతున్నవి కాని, వాటిలో ప్రత్యేకత ఏమీ
గోచరించలేదు. ఇది పక్క శు రాయలువారి
అసంతృప్తికి కారణ మైంది.

“దేవరా 1 _అపురూపమైన చిత్రాలను
సృష్టించగలవారికి కోరుకొన్న బహుమాన
మిస్తామని [పకటింపిద్దాం, తప్పక సమర్థులు
వస్తారు 2 అన్నాడు మం(త్రివర్యుడు.

రాయలవారికి సలహా నచ్చింది.

చాటింపు వేయించారు. కొన్నాళ్ళకు
ఒకానొక దూరదేశంనుంచి ఇద్దరు చిత
కారులు వచ్చారు. ఎవరి |ప్రతిభలు వారు
చెప్పుకొన్నారు. రెండవ చిత్రకారుడు ఒకే
ఒక కోరిక కోరుకొన్నాడు ః మొదటి చిత
కారుడు ఏ గోడమీద చిత్రించదలచుకుంట
దానికి సరీగా ఎదట వుండే గోడపైన తన
చిత్రం వేయటానికి అనుమతించాలెనని,

సమ్మతించారు రాయలవారు,

చెరిఒక గోడా నిర్ణయించుకొని గడువు
తిసుకొన్నారు చిత్రకారులు. ఏపని (ప్రారం
నించారు. సరీగా నెలరోజులయింది, గడువు

hb + ఆర్‌, ర్లామేశ౦

ME

 

        