             

పాపాయిలూ ! _-

నల్లనల్లగా కనపడే గోరింకపిట్టని చూశారు
కద! ఎగిరి యెగిర్కిమిడతల్ని దండుకుంటూ
అస్తమానం మన పెరళ్లల్లోనే తచ్చాడుతూ
వుంటుంది గోరింకని ఎవరెరుగరూ?
గోరింక మన కీనాడు నల్లటి రంగుతో
కనబడు తున్నదేకానీ, మొదట్లో అసలు
దాని రంగు నలుపు కానేకాదు,
పూర్వకాలమందు అది చాలా అందం
గానూ, హంసకంశు కూడా తెల్లగానూ
వుండేది. అయితే మరి, యిప్పుడది ఎంచేత
నల్లబడిపోయిందీ అని అడుగుతారేమో ?
దీన్నిగురించి ఒక గమ త్తయిన గాధ వుంది,

- చెబుతా:

ఒక రోజున గోరింక ఆకాశమార్థాన
ఎగురుతూ, చెట్టుమీద పనిచేసుకుంటున్న
కొండపిట్టని చూసి కిందికి దిగింది. ఆ

 

కొండపిట్టముందు తళతళా మెరసిపోతూ
వెండి బంగారాలు కుప్పలుగా పోసి
వున్నయి,

తక్కిన పక్షులు వేటి కంటా పడకుం
డానే ధనరాసులు దాచేసుకుందామని
కొండపిట్ట |పయత్ని స్తోంది, కాని, ఇంత
లోనే గోరింక అక్కడ వాలడంచేత దాని
రహస్యం కాస్తా బయటపడ్డది,

పోనీ వెళ్లిన గోరింక స 'కెందుకని
ఊరుకోవచ్చా ? ఉహు(_-ఆరా తీయటం
(ప్రారంభించింది: "ఆక్క అక్కా! ఈ ధన
మంతా నీకు ఎవరిచ్చారు? ఎట్లా
వచ్చింది?” అంటూ ఒక లక్ష [ప్రశ్నలు
'వేసింది,

కొండపిట్టకైతే రహస్యం చెప్పడం ఇష్టం
లేదు. ఎవరికిమాతం ఇష్టం వుంటుంది
ఇంటిగుట్టు వెల్లడిచేసుకోవటం ? కాని, ఈ

నంది నూకరాజు పెదాపురం

[~~

 

        