            | NEEELELEBDVEBEE O ESEEREEEEEEETE

_ ఆ రాకిసి వచ్చేసరికి గది అంతటా
పొగలు కమ్మేశాయి. గోరింకకు కంగారు
పుట్టింది,

“నువ్వు ఎవరవు? ఈ గదిలోకి ఎట్లా
వచ్చావు? ఈ బంగారపు రాసి ఎవరి దను

కున్నాపవ్‌? అది ఎందుకు ముక్కుతో పొడి
చాప్‌? చెప్పు చప్పున ? చెప్పకపోయినా
వంటే యేంచేస్తానో చూసుకో!” అంటూ
ఆ రాక్షసి గోరింకని గద్దించింది.

వణికిపోతూ గోరింక_-తను కొండపిట్ట

వద్దకు దిగిరావడమూూ గుట్టుమట్టులల్లా
తెలుసుకోవటమూ, గదిలోకి రాగానే తనకి
మనస్సులో దుర్బుద్ధి | పుట్టడమూ__-ఈ
సంగతి సందర్భాలన్నీ మాయా, మర్మం
లేకుండా చెప్పివేసింది.

“సరే, నువు అడగ్గానే నిజం చెప్పేశావు
గనక, క్షమించి నిన్ను మింగెయకుండా
విడిచిపెడుతున్నాను. కాని, నీకు మన
స్సులో దురాశ కలగడంచేత. అందుకు

. తగిన శిక్ష పాందితీరపలసిందే, తప్పించుకో

వీల్లేదు. ఫో ఇంకముందైనా బుద్ది
కల్లి మసులుకో” అని రాక్షసి కసిరి
కొట్టింది గోరింకని, గోరింకకు ఊపిరాడక
బయటికి వచ్చేసింది, రాక్షసి ఇచ్చిన శాపం
వల్ల చక్కగా తెల్లగా వుండేటటువంటి
ఆ గోరింక శరీరం యావత్తూ నల్లబడి
పోయింది! ఐతే ముక్కుతో బంగారపు
రాశి పాడిచిందికదూ, అందుకని బంగారం
దాని ముక్కుకి అంటుకొని ఆ కా స్తమేర
పచ్చగా వుండిపోయింది.

చూశారా, గోరింక ఎన్నిబాథలు పడిందో?
కొండపిట్టను గుట్టుచెప్పమని నిర్బంధించ
డ౦ ఒక తప్పు, అది చెప్పినట్టు అక్షరాలా
నడుచుకోకపోవటం రెండో తప్పు. గదిలో
|ప్రవేశించి, వెండి బంగారాలు చూడగానే
దురాశ చెందటం మూడో తప్పు,
తప్పులు చేసింది గనకనే గోరింకకు రాక్షసి
శాపం సెట్టింది. శాపం తగలటంవల్లనే
అందంగాను, తెల్లగాను వుండే గోరింక
నల్లగా మాడిపోవలసిన గతి పట్టింది.

ఇన్ని

 

        