             

ఒకనాడు దుమ్ములగౌండి (సివంగి)
అడవిలో చరల్లిగాలికి షికారు బయల్దేరే
నరికి కుందేలు ఎదురు వచ్చింది, “కుందేలు
బావా! కుందేలు = బావా !|_వినవలసిన
వింతలూ విశేషాలూ వీమైనా ఉండు
చెప్పు? అన్నది సివంగి,

“వింతలు లేకేమి? ఇవాళ నేనొక చి[త
మైన జంతువును చూచాను సుమా ” అని
చెప్పింది కుందేలు, ఈ మాట విన్నప్పటి
నించీ సివంగికి కుతూహలం ఎక్కువై, ఆ
చిత్రమైన జంతువు. ఎలా వుంటుందో చెప్ప
మని' కూర్చుంది.

అందుకు కుందేలు
మన్నాప్‌, ఆ జంతువుకి కాళ్లున్నయి కాని
గోళ్లు లేపు. గోళ్లుదా కా ఎందుకు, అసలు
వేళ్లే లేవు. పైగా దాని పాదాలు చెట్టుపలక
లాగా రెండుగా చీలి ఉంటై. పోతేే-మనం
మనసులో ఏ రంగు'.తలుచుకుంటే ఆ

“ఏం చెప్ప

 

ఈ నెల బహుమతి పొందిన కధ"
A

రంగు దాని ఒంటిమీద కనిపిస్తుంది, మరొక
గమత్తు వీమిటంటే : అది బక కంటితో
ముందుకి రెండోకంటితో వెనక్సీ చూస్తుంది”
అంటూ ఇంకా వీమో చెప్పబోతుండగా,
సివంగి పకపక పక్రపక నవ్వసాగింది.
ఇంతకూ ఆ కుందేలు తొండనుగురించి

ఇంత గొప్పగా వర్ణించి చెప్పిందని సివంగి
బు(రకు స్ఫురించనే లేదు, కుందేలు
చెప్పిన మాటలు దాని మనసుకి బాగా

- పట్టిపోయి, ఈ సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చినప్పు

డల్లా అది అదేపనిగా నవ్వేది, (క్రమంగా
ఈన్నప్వ్యు చానికి ఒక అలవాకై పట్టుకుంది,
సివంగి ఇలా పిచ్చిగా నవ్వటం చూచ్చి”
తోడిజంతువులు దీనిని  వెర్రివెంకటాయిగా
ఎంచనారంభించాయి. తోడిజంతువులు
వెక్కిరించేసరికి దానికి కోపం వచ్చి పౌరు
షం రేగింది. ఇప్పటికీ అసలు సంగతి
తెలుసుకోలేని అమాయకపు సివంగి

 

ఆర్‌, వినాయకరావు, గుంటూరు

* బహుమతిగా జనవరి ”51 నుంచి ఒక సంవత్సరం వఠకు * చందమామ” పంసబడుతున్నది.

        