
“ ఏమిటి ఈ పిచ్చి నవ్వు? ఎందుకు
వస్తున్నదో  నాకే  తెలియకపోయె ! ఆ రోజున
షికారుకు పోతూవుండగా కుందేలుబావ
వచ్చి చిత్రం చెప్పింది. ఆ మాయమాటలు
విన్నప్పటినించీ నాకు ఈ వెరినవ్వు
 ప్రారంభమైనట్టుంది. ఎంత  ప్రయత్నించినా
.ఈ నవ్వు  మానలేకుండా వున్నాను” అని
విచారించింది. కాని చేయగలదేముంది ?

మరిఒక రోజున కుందేలు మళ్లీ ఎదట
పడేవరకు, అది చేసిన  మోసాన్నిగురించి
కడుపులో ఉన్నదంతా వెళ్లగక్కి, సివంగి
“తొంటరికాళ్లూ నువ్వూ  బాగానే  ఉన్నా
వులే !” అంటూ వెక్కిరించింది.

ఈ మాటకు కుందేలు కోపగించు
కుంది ;  కాని పైకిమా[త్రం ఏమీ ఆనకుండా
అప్పటిమట్టుకి ఊరుకుంది. మళ్లీ ఒకనాడు
అది సివంగిని షికారుకు బయల్దేరదీసి,
ఒక రహస్య  ప్రదేశానికి తీసుకువెళ్లి, మధ్య
దారిలో "కళ్లు మూసుకుని ఎవళ్లు వెనక్కి
నడవగలిగితే వాళ్లు గెలిచినట్టు” అన్నది.
తెలివిలేని సివంగి కుందేలు వేసిన
పందెం ప్రకారం కళ్లు మూసుకుని వెనక్కు
నడపసాగింది. పోయి పోయి అది ఒక
లోతైన గోతిలో మరి లేవలేకుండా పడి
పోయింది. అప్పుడు కుందేలు వెళ్లి చేయి
ఆసరాయిచ్చి లేవదీసేసరికి కుంటుకుంటూ
అడుగులు వేయజొచ్చింది. చూడగా దాని
వెనక కాళ్లు రెండూ విరిగిపోయి ఉన్నై.

అప్పుడు కుందేలు దానితో  “వోయి వెర్రి
బావా ! సివంగి బావా ! - నేను తమాషాకు
చితమైన కధ చెబితే, సన్ను అర్ధం చేసుకో
లేకపోయావు. అపోహపడ్డావు. నామీద
ఫిర్యాదు చేశావు, నన్ను వెక్కిరించావు.
ఇప్పుడు నీ నడకా నువ్వూ  బాగా ఉన్నావా?
తొంటరికాళ్లు ఎవరివో వెనక్కి  తిరిగి
చూచుకో !” అని వేళాకోళం చేసింది.
నాటినించీ పాపం, సివంగికి వెర్రైనవ్వూ,
వెనుకకాళ్ల కుంటి ఎర్పడిపోయినై.



        