ఈ విధంగా ఖాళీ అయిన స్థానేశ్వర సింహాసనానికి, మౌఖరీల రాజ్యానికి హర్షుడు వారసుడయాడు. 606 లో హర్ష పరిపాలన ఆరంభమయింది.
ఇతను అయిష్టంతో సింహాసనం ఎక్క నట్టు కనిపిస్తుంది. కాని ఇతని పరిపాలన కూడా భారత చరిత్రలో ఒక సువర్ణ ఘట్టం. అతని రాజధాని కనౌజ్.
హర్షుడు ఆరేళ్ళపాటు శత్రువులను పరి మార్చటంలో గడిపి, 612 లో తన సామ్రా || జ్యాన్ని భద్రపరచుకుని చక్రవర్తినని ప్రక టించుకున్నాడు.
634 కు పూర్వం హర్షుడు దక్షిను దిగ్వి జయానికి బయలుదేరినట్టున్నూ; వాతాపిని ఏలే చాళుక్యరాజు రెండవ పులకేసి హర్షుణ్ణు నిరోధించినట్టు తెలుస్తున్నది. అయితే పులకేశి మరణానంతరం 613 లో హర్షుడు దక్షిణ దిగ్విజయం చేస్తూ గంజాం (ఒరిస్సా) దాకా వచ్చాడు.
హర్ష సామ్రాజ్యానికి కేంద్రమైన కన్యా  కుబ్జం గంగ యొక్క తూర్పుతీరాన ఉండేది. ఇది బలమైన రక్షణలతో కూడినదనీ,  గొప్ప హర్మ్యాలతో కూడినదనీ చీనా యాత్రి కుడు హ్యూన్సాంగ్ వర్ణించాడు. ఎక్కడ చూసినా ఉద్యానవనాలూ, మంచి నీటి
కోనేరులూ ఉండేవి. పౌరులు విద్యా వంతులు, ధనవంతులు. నగరములో సిరి సంపదలు వెల్లివిరిశాయి.
హర్షుడు చీనాతో సన్నిహిత రాయబార సంబంధాలు పెట్టుకున్నాడు. బౌద్ధక్షేత్రాలు చూడవచ్చిన చీనా యాత్రికుడూ, న్యాయ శాస్త్రవేత్తా అయిన హ్మూన్సాంగ్ తో ఆయ సకు పరిచయం అయింది. హర్షుడు శైవం వదలి పెట్టకుండానే గాఢమైన బౌద్ధ మతాఖి  లాష ప్రదర్శించాడు. మాంసాహారమూ, ప్రాణహింసా నిషేధించాడు. అనేక వసతి గృహాలూ, మఠాలూ ఏర్పాటుచేసి, విరి విరిగా దాన ధర్మాలు జరిపాడు.
