              



643 లో హర్షుడు కన్యాకుబ్జంలోనూ,
ప్రయాగలోనూ రెండు అపూర్వ  సమ్మేళ
నాలు జరిపించాడు. ఈ రెంటికి చీనా
యాత్రికుడు వెళ్ళాడు. కన్యాకుబ్జ సమ్మే
ళనం మహాయాన బౌద్ధం యొక్క ప్రాశస్త్నిన్నీ,
 హ్యూన్‌త్సాంగ్‌  ఔన్నత్యాన్ని
లోకానికి ప్రదర్శించటానికి జరపబడింది.
ఈ సమ్మేళనంలో 20 మంది రాజులూ,
అనేక వేలమంది బౌద్ద, బ్రాహ్మణ, జైన
మత వేత్తలూ పాల్గొన్నారు. ప్రయాగ
సమ్మేళనానికి 5 లక్షలమంది, మారుమూలల
నుంచి కూడా, ఆహ్వానించబడి హర్షుడి వద్ద
కానుకలు పొందారు. సమ్మేళనం మూడు
రోజులు జరిగింది. మూడు రోజులూ వరసగా
బుద్దుడి, నూర్యుడి, శివుడి ప్రతిమలుంచ
బడ్డాయి. అయిదేళ్ళపాటు సంపాదించిన
దంతా హర్షుడు ఆహూతులకు దానం
చేసేసి, పాత బట్టలు ధరించి బుద్ధుణ్ణి
ఆరాధించాడు.

     హర్షుడు 40 ఏళ్ళు పరిపాలించి 646
ప్రాంతంలో  దేహం చాలించాడు. విచ్ఛిన్నమై
పోయిన ఉత్తర భారతంలో సక్రమ,న్యాయ
పరిపాలన ఏర్పాటు చేశాడు. అందరికి సమానంగా న్యాయం జరిగింది. ఆయన రాజ
ధాని అయిన కన్యాకుబ్జం “మహోదయ  శ్రీ” అనే పేరుతో ఆయన అనంతరం
కూడా గొప్ప కీర్తి దక్కించుకున్నది. ఆయన
విఫలుడయింది, దక్షిణ దేశాన్ని లోబరచు
కోవటంలో మాత్రమే.

  హర్షుడు తనకు పూర్వులైన  సముద్ర
గుప్తుణ్ణీ ,అశోకుణ్ణి  అనుకరించ 
యత్నించాడు. పాశ్చాత్య  చరితకారులు హర్షుణ్ణి
“ హిందూయుగపు అక్బర్" అన్నారు.
ఆయన ఆస్థానంలో బాణుడూ,మయూరుడూ,
దివాకరుడూ,హ్యూన్‌త్సాంగ్‌ మొదలైన మేధావులుండేవారు.హర్షుడే స్వయంగా
గొప్ప గ్రంథకర్త. ఆయన రచనలు కొన్ని
నిలిచి ఉండటం మన అదృష్టం.

 

 

        