             

 

చందమామ

సంచాలకుడు ? “చక్రపాణి

 

ఈ సంచికలో శ్రీ ఉత్పల సత్యనారాయణాచార్యగారి
కొత్త గేయకథ “"'కుమారసంభవము”” (పారంభ
మవుతున్నది. ర

“పరోపకారి పాపవస్న” కథలు. ఎవరు రాశారని
చాలాముంది పాఠకులు అడుగుతున్నారు. అవి రాసిన
న్గారు మా కార్యాలయంలో పని చేసే ఎం, రంగారావు
గారు. “గుండు భీమన్న” కథలు కూడా వీరు
సేకరించి సవరణ చేసినవే.

లోగడ రంగుల బొమ్మల సీరియల్‌ కథలు 18
మాసాలలో ముగుస్తూ వచ్చాయి. ఈసారి “రాకాసి
లోయ” ఇంకా ఎక్కువ మాసాలు నడుస్తుందని
పాఠకులకు తెలియ జేనస్తున్నాము.

పుటి? 31 ఆగష్టు 1962 సంచిక 1 2

 

        