             

గు్త్త సమా రాజ్యం అడుగంటటంతో
హూణులనే మంగోలియా జాతివారు కొన్ని
(ప్రాంతాల తమ |పతిభను స్థ్రిరపరుచు
కున్నారు, వీరు |క్రూరులు, అనాగరికులు,
56 శతాబ్దుల సంధికాలంలో వీరి (ప్రభ
బాగా సాగింది. హూణ పరిపాలనసు విస్త
రించిన రాజులలో |ప్రసిద్దులు తోరమూను
డనేవాడూ, అతని కొడుకు మిహిరకులుడనే
వాడూనూ. హూణుల విజృంభఖణను అఖచిన
వాడు దశపుర రాజైన యశో ధర్ముడు.

6ప శతాబ్దం ఉఊ త్తరార్థం నాటికి ఉత్తర
భారతదేశంలో మౌఖరి వంశపు రాజులూ,
దక్షిణ భారతంలో చాళుక్యులూ |పముఖు
లుగా ఉన్నారు.

మౌఖరులు తమ మూల పురుషుడు
పురాణయుగపు అశ్వపతి అని చెప్పుకునే
చారు." వీరిలో తొలిగా |ప్రసిద్ధికి వచ్చి మహా
రాజాధిరాజ బిరుదం పెట్టుకున్నవాడు

ఈకానవర్మ. ఇతను ఆం[ధులనూ, గూలికు

లన్కూ. గౌడులనూ జయించినట్టు (క్ర. శ.
554 నాటి శాసనం ఉన్నది. (శూలికులంటు
చాళుక్యులు కావచ్చు) మౌ ఖరివంశీయులు
కూడా విదేశీయుల నెదిరించి' పోరాడారు.

ఈశాసవర్మ అనంతరం శర్యవర్మ,
అవంతివర్మ, (గహవర్మ అనేవారు వరసగా
రాజ్యం పాలించారు.

|గహవర్మ భార్య రాజ్యశ్రీ. ఈమె ప్ప్ష్య
భూతి వంశానికి చెందిన స్థానేశ్వరరాజు
|ప్రభాకరవర్ధనుడి కుమార్తె, ఈమెకు రాజ్య
వర్ణనుడనీ, హర్షుడనీ ఇద్దరు సోదరులుండే
వారు. రాజ్య్‌ భర్త ఆయిన (గహవర్మ
మాళవరాజుచేత హత్య చేయబడ్డాడు.
అప్పుడు రాజ్యశ్రీ అన్న అయిన రాజ్య
వర్ధనుడు తన చెల్లెలి వైధవ్యానికి (పతీ
కారం చేశాడు గాని కుట చేసి గౌడరాజైన
శశాంకుడనేవాడు అతన్ని హత్య చేశాడు.

 

11. హర్ష భ్మక్రవ ర్తి

 

| స -~ «b
A OY

 
 

        