            భీముడు ఆమెతో, ''ఆ కీచకుడు నిన్ను
సభలో కాలితో తన్నినప్పుడు వార్డో అక్కడే
చంపేద్దామనుకున్నాను గాని, ధర్మరాజు
వారించాడు. అసలు ఆ రోజే దుర్యోధన
కర్ణ శకుని దుశ్శాసనుల తలలు పగల
గౌట్టకపోతినే ! కొద్ది రోజులు ఓర్చు కున్నా
వంటు తిరిగి నువు మ హారాణివి అవు
తావు,” అన్నాడు.

“ఈ దుఃఖం భరించటం నావల్ల కాదు,
చేను తిరిగి రాణిని కావటం ఆబద్దం,
ఈ కబుర్లన్నీ దేనికి? ఇప్పుడు జరిగిన
దానికి (ప్రతీకార మార్గం ఆలోచించు.
సుధేష్ణ కన్న 'నేను బాగుంటానని విరాటుడు
చూస్తున్నాడు. అది తెలిసి కీచకుడు
నా వెంట పడ్డాడు. నాకు అయిదుగురు
గంధర్వులు భ ర్తలున్నారనీ, వాళ్ళు
[ప్రాణాలు తీస్తారనీ మంచిగా చెప్పి చూశాను.
కాని వాడు నా మాట లక్ష్య పెట్టడు. సుధేష్ణ

వాదికి సహాయం వచ్చి, కల్లు తెమ్మని

నన్ను వాడి ఇంటికి పంపింది. వాడు నన్ను
పట్టుకోబోయాడు, నేను పారిపోయి వచ్చి

రాజభవనంలో దూరాను. అందరూ చూస్తుం
డగా ఆ దుర్మార్గుడు నస్ను కాలితో తన్నాడు.
ఈ దుర్మాగ్గుణ్ణు నువు కుండను పగలగొట్టి
నట్టు ధ్వంసం చెయ్యకపోతే నేను విషం
తాగి చస్తాను," అంటూ భీముల్దో గటిగా
కౌగలించుకుని ఏడ్చింది (దౌపది,

భీముడు ఆమెను గట్టిగా పట్టుకుని,
కన్నీరు తుడుస్తూ ఓదార్చి, “నువు చెప్పి
నట్టే వాబళ్టై చంపేస్తాను. దానికి నువు ఒక
పని చెయ్యాలి, ఇలా ఏడుపు మొహంతో
కాకుండా, నవ్వుతూ కళకళలాడే మొహంతో
కీచకుభ్ణు కలుసుకుని, వాడి కోరిక తీర్చే
దానిలాగా ఆభినయించు. నర్తనశాలలో
పగలు స్త్రీలు ఆడుతారు, పొడుతారు. రాత్రి
వేళ అక్కడ ఎవరూ ఉండరు. అక్కడ
ఒక మంచం కూడా ఉన్నది. రాత్రైెకి
అక్కడికి వాక్టు రమ్మను, మూడో కంటి
వాడికి తెలియకుండా అక్కడ కీచకున్ణో
వాడి తాతల వద్దకు పంపుతాను," అన్నాడు,

ఇలా మంగ[త్రాలోచన చేస్తూ వాళ్ళు
ఆ రాతి గడిపారు,

 

        