            oN —-౦O

రిక మనిషి ఒక గురాల పర్తకుడి వద్ద నుంచి ఒక గ్నురాన్ని దొంగిలించటానికి [ప్రయత్నించి
దొరికిపోయాడు. [
“4 ఎందుకు చేశావు ఇలాటి పాడుపని?) అని గూల వర్తకుడు దొంగను ఆడిగాడు.
“ బాబూ, నాలుగు రోజుల నుంచీ త్రిండిలేదు. ఆందుచేత ఈ పాపానికి ఒడిగట్టాను,.
నన్ను క్షమించి పదిలేశారంటే మళ్ళీ ఈ చాయలకు రాను,” అన్నాడు దౌంగ దీనంగా,
వక్తకుడు కొంచెం ఆలోచించి, “నీకు వీదన్నా ఉద్యోగం అజ్ఞామన్నా నువు బౌత్తిగా
అసమర్దుడివి గా కనబడుతున్నావే ? ” అన్నాడు,
“ వమిటి, బాబూ? ఏం ఉద్యోగం ? ”” అని ఆడిగాడు దౌంగ ఆశతో,

“4 మరేమీలేదు, ఇలా, ఇంత తేలిగ్గా పట్టుబడిపోయే వాడివి నువు నాకు గు(రాలు
వం తెచ్చి పెట్టగలవు ? ” ఆన్నాడు గుర్రాల వర్తకుడు.

 

        