హిమాలయపు దిగువ కొండలలో ఒక లోయ ఉండేది. ఆ లోయలో అనేకవేల ఏళ్ళుగా ఒక కొండజాతి నివసించేది. ఆ జాతివాళ్ళు పశువులను పెంచీ, ధాన్యం పండించి జీవించే వాళ్ళు. అయితే రాను రాను ఆ లోయలో పంటలు పండించటమూ, పశువులను మేప టమూ కూడా చాలా కష్టమయింది. దానికి కారణమేమంటే, ఏటా కొండల మీదినుంచి చిన్న, పెద్ద బండరాళ్ళు లోయలోకి దొర్లి వచ్చి పడుతూ ఉండేవి. వందలకొద్ది ఏళ్ళు గడిచేసరికి లోయ దాదాపు అంతా రాళ్ళ మయం అయిపోయింది.
పోతే నామరూపాలు లేకుండా పోతాం. కడుపు నిండా తిండి మనకూ లేదు. మన పశువులకూ లేదు. ఈ లోయ వదిలి మరో చోటు చూసుకుందాం." అన్నారు.
వృద్ధ నాయకుడు వాళ్ళకేసి విచారంగా చూసి, "ఈ లోయ అనాదిగా మనదిరా ! మన ముత్తాతలూ, వాళ్ళ ముత్తాతలూ. ఈ గడ్డలోనే కలిసిపోయారు రా! ఇంకో చోటికి పోతే మన బతుకు మారిపోతుంది.. మనం మారిపోతాం," అంటూ తాను చెప్పవలసిన మాటలు చెప్పాడు.
"మన బతుకులు బండలపాలు చేసు కునే కన్న, మార్చుకోవటమే మేలు, " అన్నారు జాతి యువకులు.
దీని ఫలితంగా పంటలు సన్నగిల్లాయి. పశువులు బక్కచిక్కాయి. ఆ లోయలో ఉండటం జాతివాళ్ళకు దుర్భరమయింది. "ఈ లోయ చచ్చింది. ఇందులో మనం జాతి యువకులు కొందరు తమలో తాము చర్చించుకుని, తమ నాయకుడి వద్దకు వెళ్ళి, "తాతా, మనం చోటు మార్చక
బతకలేం." అన్నారు కొందరు. " ఈ లోయ చావలేదురా! నేను చూపిస్తా రండి!" అంటూ వృద్ధ నాయకుడు యువ
