             

ఇంట్లో దాచటం "క్షేమం కాదని, వచ్చే
టప్పుడు దిగు   బావిలో  దాచి మరీ
వచ్చాను. చీకటితో వెళ్ళి తెచ్చుకుందాం,"
అన్నాడు మాణిక్యపర్మ.

అతని భార్య ఆ రాత్రి కన్ను మూయ
లేదు. ఆ రత్నహారం కళ్ళ చూసే దాకా
ఆమెకు ఆకలి దప్పులు కూడా తెలిసేటట్టు
లేవు. ఆమె తూర్పు తెల్లవారేదాకా మేలు
కునే ఉండి, అప్పుడు బిందె చంకన పెట్టు 
కుని దిగుడు బావికి వెళ్ళి, అందులోకి
దిగింది.

ఒక తొర్రలో ఆమెకు హారం కనిపించనే

కనిపించింది. ఆమె దాన్ని తీసి, ఎక్కడ'

లేని సంతోషంతో, “ఆహా!” అంటూ తల
తిరిగి, బావిలో పడిపోయి, పెద్దగా  కేకలు
పెట్టసాగింది.

అ కేకలు విని మనుషులు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, ఆమెను పైకి తీశారు,
ఆమె చేతిలో ఇంకా రత్నహారం  ఉన్నది.
అది నలుగురి కంటా పడింది. ఈ వార్త
క్షణంలో రాజభటులకు తెలిసింది. కిందటి

రోజు రాణిగారి రత్నహారం పోయినప్పటి
నుంచీ రాజభటులు దొంగ. కోసం వెతుకు
తూనే ఉన్నారు. 

కిందటి రోజు రాణిగారికి కొద్దిగా కడుపు
ఉబ్బరం చేసిన మాట నిజమే. ఆమెకు
వైద్యం చేసినవాడు మరెవరో  కాదు, మాణి
క్యవర్మకు 'హరికథ దగ్గిర పరిచయం
అయినవాడే, వాడే రత్నహారం దడొంగిలిం -
చిన వాడు కూడా." రాజభటులు తనను
గుర్తించి పట్టుకుంటారని హరికథ. దగ్గిర
గుంపులో దూరాడు. నగరద్వారం నుంచి”
వెళ్ళిపోయేటప్పుడు ద్వారరక్షకులు సోదా
చేస్తారని రత్నహారాన్ని దిగుడు  బావిలో
దాచాడు. వాడు చేసిన ఒక పారబాటూ
ఏమిటంటే, ప్రగల్భరాయుడైన  . మాణిక్య
పర్మతో మాట్లాడటం. |

మాణిక్యవర్మ ఎంత మొత్తుకున్నా రాజు
గారు వినక అతనే దొంగ ఆని నిర్ణయించి,
బెత్తంతో కొట్టించాడు. అ-దెబ్బలతో మాణిక్య
వర్మకు ప్రగల్భాలు పలికే దురలవాటు
పూర్తిగా పోయింది.



 

 

        