            ::? బహుమానం రు. 20 లు

* వ్యాఖ్యలు మే నెల 20వ తేదీలోగా చేరాలి,
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలోగాని, చిన్న వాక్యంలోగాని ఫపుండాలి, రెండు వ్యాఖ్యలకూ
సంబంధం వుండాలి. గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు జూలై నెల సంచికలో ,పకటించబడును,

ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

మానవన్కభావం సు భర్తకోసం.-1 29
దై పనహాయం TSC బుర్జిబలం HE
యక్షపర్వతం - 1 ue 9 ప్రగల్భుడిపాట్లు sa TEMES
తారుమారు 2+ 17 | హృదయఫలకం 25 శీర
మహాశిల్చి సా మహాభారతం es 49
పిచ్చి రాజు a” శిపస్తురానాం ET

 

+ - ౩ ముహూమూల౩ూ అ... నాకా కనాను అ ాతాలగాగా.. కు. కాకా

రెండవ అథి? యూన ఆడు 1?
[ [

పొట్టి బాతులు ఆట కోతులు

 

        