             

టివియన్‌ రిటెర్‌లు (కొత్త ద్రైరులులాగే
కన్నస్తాయి. రి(జెడింగ్‌ విధానంలో (,పఠ్యడుగూ
మేము తీనుకొనే శ్కాగత్తలు (కొత్త బైరులులాగ
కన్చించడానికిగాదు. (కొత్త టైరులాగ మంచి కోర్లు
(గీప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము. అవి చాలాకాలం
(కొత్తవీలాగ మన్నుతాయి,

టివియన్‌కు ఇచ్చే (పతీ బ్రైరూ కూడా (బెడ్‌ను
వదులుచేసే ఇసుక రేణజుపులు లేళ నున్నిత మైన
ఐఠతర బాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి,
కెండుసార్లు పరీక్ర చేయబడుతుంది.
ఆర్యారునికమైన రి,బెడింగ్‌ మెపేనులమాద
మంది నైపుణ్యతగల సాంకేతిక శబ్బృంది
పనిచేస్తారు. మాకు తెలుసా బాగా మన్న గానికని

Can

Chandamama *[ Telugu]

 

RN చ

టివియస్‌ క్యామెల్‌ బ్యాక్‌ రబ్బరును వారే
తయారుచేసుకుంటారు, ఆశ్చర్యములేదు
టివియన్‌ రి(,టెడులు ఇతర వాటికంటె మారు
వెచ్చించే ప్రతి రూపొయి8కి ఆధికంగా

జ్రైరు మైక్లనిస్తాయి.

మారు టివియన్‌ను విశ్వసింపవచ్చు--
భారతదేశంలో పెద్ద ర్కిబెడ్‌ వ్యాపొరస్థులు

సుందరమ్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ పెవేట్‌ e
లిమి సెడ్‌

దెంగళూరు-కోయంబత్తూరు-క లమ 'సేరి.
మదాను-వుదుకోటై -సేలం-సికిం(దాబార్‌ -
తిరునెల్‌ బేళి-విజయవార,

$| 6073

May 72

 

        