            పోతేమానె, ఒక పాత్రా, నాలుగు క
పుల్లిలూ ఇవ్వండి, నేనే వంట చేసు
కుంటాను. నాకు అద్భుతమైన వంటకం
చెయ్యటం తెలుసు, అన్నాడు జబ్ఞాన
(పకాశుడు.

ఎవరో జాలిపడి ఒక కుండ ఇచ్చారు.
కొందరు ఎండు పుల్లలు తెచ్చారు. జ్ఞాన
[పకాశుడు వీధి వారగా మూడు రాళ్ళు తెచ్చి
హయ్య అమర్శ్చి, కుండలో నీళ్ళు పోసి
దాని మీద పెట్టి, కింద చితుకులతో మంట
చేసి, కుండలో నీరు మరిగేటప్పుడు అందులో
ఒక చిన్న గులకరాయి వేశాడు. అతను
చేసే అద్భుతమైన పంటక౦.- వీమిటో చూడా
లని ఊళ్ళో ఉన్న పిల్లలందరూ అతని
చుట్టూ చేరారు.

కొంతసేపు అయాక భ్ఞాన(పకాశుడు
కుండలో నీళ్ళు రుచి చూసి, “ అద్భుతం !
ఐజందులో ఒక ఉర్లగడ్డ చేస్తే ఇంకా బాగుం
టుంది,’” అని అందరూ వినేటట్టు తనలో
తాను అనుకున్నాడు. వెంటనే కొందరు
కు (రాళ్ళు పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి తలా ఒక

 

ఉర్లగడ్డా తెచ్చారు. జ్ఞాన[ప్రకాశుడు వాటిని
కుండలో వేశాడు.

మరి కాస్సెపు శఉం౦డి రుచిచూసి అతను,
“భేష్‌! ఇందులో కాస్త పప్పూ, ఒకటి
రెండు కూరగాయలూ, కొద్దిగా బియ్యమూ
వేస్తే దీని రుచి చెప్పటానికి ఉండదు!"
అన్నాడు. అనటమే తరవాయి, కు (రాళ్ళు
వెళ్ళి అతను కోరినవన్ని తెచ్చారు. త్వర
లోనే కమ్మని సంకటి తయారయింది.

జ్ఞానLప్రకాశుడు దాన్ని రుచి చూసి,
“ఎంత పొరపాటూ! ఇందులో ఉప్పు?
చెయ్యటం మరిచాను సుమా !'” అన్నాడు.
మరుక్షణం ఉప్పు కూడా వచ్చింది. ఉప్పు
కూడా కలిపినాక జ్ఞాన(పకాశుడు కుండతో
వీరసింహుడుస్న చోటికి వెళ్ళాడు, ]

ఇద్దరూ కుండలో ఉన్న సంకటి కడుపు
నిండా తిని, తాము తినగా మిగిలినది తమ
వెంట ఉన్న కు(రవాళ్ళకిచ్చి, “రుచి
చూడండి. తరవాత కుండ శుభ్రంగా కడిగి?
రైతుకు ఇచ్చెయ్యండి,'" అని చెప్పి, తమ
దారిన తాము వెళ్ళారు.

TOUS NONE

AMMAN HA }

f /
4
liz //
‘

 

        