             
 

ఆహార నిదలు మానేసి కృశంచ సాగాడు.

మంత్రిగారి కొడుకైన దేవదత్తుడు శీలకుమా ||

“రుడికి మంచి స్నేహితుడు; నిలకుమారుడి
మనోవేదనను అందరికన్న ముందు పసి
గట్టినవాడు అతనే. ,

దేవదత్తుడు బతిమాలిన . మీదట కీల

కుమారుడు తన రహస్య (ప్రణయ గాథను :
అతనితో చెప్పేసి, తన అసహాయ స్థితిని.

వెలిబుచ్చాడు.

“నువ్వేమీ విచారించకు. తప్పనిసరి |

అయితే మన ఆస్ట్రాన ఐజం(దడ్రజాలికుడి సహా
యంతో నువు శాలినినే పెళ్ళాడే ఉపాయం
ఆలోచిస్తాను,” అని డదేవడత్తుడు శీలకుమా
రుడికి అభయం ఇచ్చాడు.

త్వరలోనే అనేకమంది దేశాల రాజులు
తమ తమ కుమార్తెలను శీలకుమారుడికి
ఇచ్చి పెళ్ళి చెయ్యటానికి తమ సమ్మతి
తెలుపుతూ వర్తమానాలు పంపారు, అలా
పంపిన వారిలో శాలిని తంది కూడా
ఉన్నాడు.

కాని రాజూ, మం(తీ కూర్చుని ఎన్నిక
చేసిన ముగ్గురు, నలుగురు రాజకుమా ర్రెలలో
కాలిని లేదు, ఈ సంగతి తన తండి ఆయిన
మంతి నుంచి దేవడత్తుడు తెలుసు
కున్నాడు. శిలకుమారుడి' కోరిక 'నెరవేరా
లంటు ఏదో ఇంద్రజాలం (పయాగించక
తప్పదని అతనికి రూథి ఆయింది.

చందమామ

Crue

రాజుగారు తాను నిర్ణయించిన రాజ
కుమా రైల జాతకాలను దైవజ్ఞాలకు చూపించి
అంతిమ నిర్ణయానికి వద్దామన్నాడు
మం౦(తితో,

“మహారాజా, ఆంత కన్న మన యుప
ఆభి ప్రా యం తెలుసుకోవటం

ముఖ్యం Sty

రాజుగారి
అన్నాడు మంత్రి.

స నిర్ణయమే వాడి నిర్ణయం. వాడై
ఏదీ చెప్పడు," అన్నాడు రాజు, కొడుకును
మొదటి నుంచీ ఆయన తన శాసనంలోనే
ఉంచుతున్నాడు.

“అది కావచ్చు. కాని ఇది రాజకీయ
విషయం _ కాదు. యుపరాజుగారి సొంత
విషయం. ఆతని జీవితానికీ సంబంధించి

45

   

 

        