            -వఏ౦ందెం

 కౌ౦చనపురరాజు' మేహా ధర్మాత్ముడు. రాజులాగే [ప్రజలు కూడా చాలా ధర్మాత్ములు.

రాజుకు సంతానం లేదు. అందుకు ఆయనతోపాటు ప్రజలు కూడా చాలా బాధపడేవారు.

ఆనేకమంది ధర్మాత్ముల మధ్య ఒక దుర్మార్గుడు లాభం పొందుతాడు. అలాటి
దుర్మార్గుడు ఒక వేకుడు రాజధానిలో ఊండేవాడు.

ఆ వర్తకుడు ఒకనాడు తన పొరుగున ఉన్న ఒక పేదవాడితోో “నాకొక మాం|త్రి
కుడు తెబును. ఆయన సీ మననులో ఉన్నది చెప్పగలడు. పది వరహా లిచ్చావంటే నిన్ను.
ఆయన దగ్గిరికి తీనుకుపోతాను,”” ఆన్నాడు,

దీనికి మాంత్రికుడు కావాలా? నీ మననులో వీమనుకుంటున్నావో నేనే చెప్ప
గలను,” అన్నాడు పేదవాడు,

«+ పందెం కడళతావా ? అన్నాడు వర్తకుడు,

“నేను నీ మసనులో ఉఊన్నది చెప్పలేకపోతే నా కున్నదంతా నీ కిస్తాను, చెప్ప
గలిగితే నీ కున్నదంతా నా కిస్తావా?” అన్నాడు పేదవాడు. సరేనన్నాడు వర్తకుడు,

“మనకు మధ్యవర్తి కావాలి. రాజుగారి దగ్గిరికి పోదాం పద్య!” ఆన్నాడు పేదవాడు,
ఇద్దరూ రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి తను పందెం మాట చెప్పారు,

4 రాజుగారికి సంతానం కలగాలని అనుకుంటున్నావు. అవునా ?”” అన్నాడు. పేదవాడు.
నిజమేనని ఒప్పుకుని వర్తకుడు తన కున్నదంతా పేదవాడికి ఇచ్చేశాడు,

(శ్రీమతి) పి. వ్‌. శామ్సన్‌

|

ANA LAS,

 

        