             

దుష్టా భార్యా, శఠో మి(తం,

భృత్యో హంకారసంయుతః,

ససర్చే చ గృహే వాసో,

మృత్యు రేవ న సంశయః. 1
[చెడ్డ భార్యా, శరుడైన మి(తుడూ, అహంకారి అయిన భృత్యుడూ, పాము తిరిగే ఇల్లూ
|ప్రాణాంతకమైనది నిశ్చయం . )

యస్మిన్‌ దేశే న సన్మానో,

న |పితి, ర్నచ బాంధవాః,

న విద్యా, నాస్తి ధనికో,

న త(త దివపసం వసేత్‌. 2
[ఏ దేశంలో నన్మానమూ, (ప్రీతీ, బంధువులూ, విద్యా, ధథనికులటూ ఉండరో ఆక్ధడ
ఒక్క రోజైనా ఉండరాదు. ]

కుచేలినం, దంతమలాపహారిణం,

బహ్వాశినం, నిష్టురవార్రక్యభాషిణం,

సూరోరదయే చాస్తమయే చ శాయిసం,

విముంచతి శ్రీ రపి చ(క్రపాణెనం. 3
[మురికి బట్టలు ధరించేవాడూ, పళ్ళు తోముకోనినాడూ, తెగ తినేవాడూ, నిఘ్టరాలు
పలికేవాడూ, ఉదయమూ సాయంకాలమూ నిద్రపోయేనాడూ విస్ణుమూర్తి ఆయినా నరే '
లక్ష్మీ విడిచిపెట్టేస్తుంది. ]

_ q కూడనివి

 

        