             

NN 1 NN \ QR AN 2
\ NAC NN WN |

NN | MN NS |
ఎక్కడ ఎప్పుడు క్షమం రావలిసిందీ
ముందుగా నే నిర్ణయమవుతుంది, ఈకాటకం
ఇంకా తొంధైతొమ్మిది రోజులుంటుంది, ''
అన్నాడు నాగరాజు,

శిల్చికి కంపరం పుట్టు కొచ్చింది. ఆతని
మననులో తన [గ్రామమూ, తన తల్లి, భార్యా,
తన బంధువులూ, మి(తులూ, తిండికి అల్లా
కనిపించారు. వాళ్ళు తిండి లేక,
నిరు లేక, ఆకులూ ఆలములూ ఏక్కుు
తింటూ, (కమంగా చచ్చిపోతూ ఉండటం
అతను ఊహించుకున్నాడు,

“నాగరాజా, నిన్ను వేడుకుంటున్నాను.
నా (గామానికి వాన పంపించు. నా వాళ్ళం
దరూ నీటి కోసం తల్లడిల్లి పోతున్నారు,

PA

24 | A

వాళ్ళు దిక్కులేని చావు చస్తారు!” అన్నాడు
శిల్చి ఉద్రేకంతో,

“అమాయకుడా! వాళ్ళ గౌడవ నీకు
దేనికి? నా భవనం పని పూర్తి కాగానే నీకు
గొప్ప బహుమతి ఇస్తాను. నీకు అంతులేని
మణులూ, బంగారమూ, వెండీ ఇస్తాను.
నువు బతికి ఉన్నన్నాళ్ళూ మహారాజులా
బతుకు,” అన్నాడు నాగరాజు,

“నాకు వానే కావాలి! మా |(గామంలో
అందరికీ వాన కావాలి, నీ వాళ్ళె మలమలా
మాడిపోతూ ఉంటు నువ్విలా నిశ్చింతగా
ఉండగలుగుతావా? '" అన్నాడు శిల్చి.

“ సన్ను అనవసరంగా  విసిగించకు !
ఇప్పట్లో వాన లేదు, అది అంతే!'” అంటూ
నాగరాజు లేదిపోయాడు.

శిల్చి వెళ్ళి పోవటానికి తన పనిముట్లూ
అవీ సర్జుకోసాగాడు.

ఈ సంగతి విని నాగరాజు శిల్ఫ్చి పద్దకు
వచ్చి, నిష్కారణంగా విమిటి నీ అలక?”
అన్నాడు. _

“లేదు, నాగరాజా! నేను మా వూరు
వెళ్ళి అక్కడి పరిస్థితి ఏమిటో తెలును
కోవాలి, '" అన్నాడు శల్చి.

“ఎవ(రా అక్కడ? ఈ దుర్మార్గుణ్ణి
బంధించండి, '' అని నాగరాజు' తస సేపకు
లను కేక పెట్రాడు, క్షణంలో నాగ సేవ
కులు వచ్చి శిల్చిని చుట్టుముట్టారు.

చందమామ

 

        