            \t NN
ARS
NY) }/)) VRS

A క్షు

క్రొన్ని వందల సంవత్సరాల (కిందట
నర్మదానదీ (ప్రాంతాన గల ఆరణ్యాలలో
అనేకమైన ఆటవిక జాతి మనుష్యులు
నివసిస్తూండే వాళ్ళు, వాళ్ళల్లో ఒకొ్క్హొక్క.
జాతి వాళ్ళకు ఒక నాయకుడో, ఒక రాజో
వుండి అందరి మీదా అధికారం చలా
యిస్తూండేవాడు. ఈ జాతుల మధ్య ఐక
మత్యం లాంటిది లేకపోగా, తరచు ఒకరిపై
ఒకరు యుద్ధాలు చేస్తూండే వారు.

ఇలాంటి “WE "జాతుల్లో ఒకశైన ఖడ్గ *

మృగ జాతి వాళ్ళు, ఆరణ్యంలో గల
కొండల్లో ఆరణ్యపురం అని ఒక పెద్ద పల్లె
* నిర్మించుకుని అందులో నివసిస్తూండే వాళ్లు,
ఖడ్డమృగాలను మచ్చిక చేసి వాటిని వ్యవ
సాయప్పనులకూ, వాహనాలుగానూ ఉప

 

యోగించుకుంటున్నందు వల్ల, ఈ ఆరణ్య
పురంలో వుండే వాళ్ళకు ఖడ్డమృగ జాతి
వాళ్ళన్న పేరు కలిగింది.

ఈ ఖడ్రమృగ జాతి వాళ్ళకు కొత్తగా అధి
కారానికి వచ్చిన అరణ్యమల్లు అనే యువ
కుడు రాజుగా పుండేవాడు. ఇతస్థు అధి
కారం నుంచి తొలగించేందుకు జాతి వాళ్ళ
గణాచారి ఒకడు గట్టి ప్రయత్నాలు చేశాడు.
కాని, యిద్దరు క్షత్రియ యువకుల తోడ్చా
టుతో ఆరణ్యమల్లు, ఆ గణాచారి మోసాన్ని
బయట పెట్టించి, ఆతన్ణో పులికి 'మేతగా
చేశాడు.

_గణాచారి దుర్మరణం తరవాత ఆరణ్య
మల్లు పరిపాలన ఎటువంటి ఒడిదుడుకులు
లేకుండా సాగిపోతున్నది. పూర్వం కేవలం

‘చందమామని

        