             

Ne అందుకే, సేవ చేస్తే గొప్ప
వాళ్ళకు చెయ్యాలి. వీదా బిక్కికి సేవ
చేస్తే వం గిట్టుబాటవుతుంది? ఆ వైద్యుడు
నాకు మి[తుడు కావటం చెత ఈ రహస్యం
నాకు చెప్పాడు, '

జలా మాట్లాడుకుంటూ వాళ్ళిద్దరూ ఒక
దిగుడు బావి వద్దకు వచ్చారు. ఈ వృత్తాంతం
చెప్పినవాడు తనకు దాహంగా ఉన్నదని
చెప్పి, దిగుడు బావిలోకి దిగాడు. అతను
మళ్ళీ పైకి వచ్చినాక కొంతదూరం మాణి
కసవర్మ అతనితో కలిసి నడిచాడు. తరవాత
ఎవరి దారిన వాళ్ళు వెళ్ళారు.

మాణిక్యవర్మ ఇల్లు చేరేసరికి బాగా
పొద్దు పోయింది.

“చాలా రాతి అయింది. ఇంత దాకా
ఎక్కడికి వెళ్ళారు?” అని మాణిక్యవర్మను
భార్య అడిగింది.

(పగల్భాలకు అలవాటు పడిన మాణిక్య
వర్మ తన భార్యతో, "ఇవాళ ఎంత చి(తం
జరిగిందనుకున్నాపు ?- అలా రాజుగారి నొక
సౌరి చూసి వద్దామని వెళ్ళాను. ఆ సమ
యంలో రాతగారికి భరించరాని శూలనొప్పి
వచ్చిందన్నారు. నేను నయం చేస్తానన్నాను.
నన్ను లోపలికి తీసుకు వెళ్ళారు. ఆ ఆ౦తః
పుర వైభవం ఏమని చెప్పను? హంసతూలికా
తల్పం మీద రాణీగారు కడుపు నొప్పితో
మెలికలు తిరిగి పోతున్నారు. నేను వెంటనే
కుంపటి వెలిగించి, ఇంత  శౌంఠిరసాన్ని
బెల్లంతో ఊహంగించి 'రాణీగారికి
అది కడుస్పలోకి పోవటమేమిటి, రాణీగారి
శూల మాయం కావటమేమిటి, ఒక్కసారే
జరిగాయి. రాఖుగారు నా వైద్యాన్ని మెచ్చు
కుని తన ,మెడలో నుంచి రత్త్నృహారం
పెట్టారు.
అందుకే ఇంటికి రావటానికి ఇంత అలస్య
మయింది," అన్నాడు.

“వదీ -ఆ రత్నహారం కాస్త చూడ
నిప్వుండి ?" అన్నది భార్య,

“అది ఎలా ఉందనుకున్నావు? ధగ
ధగా మెరిసి పోతున్నది! ఆంత అపూర్వ
మైన రత్త్నహారాన్ని ఆర రా(తివేళ మన

ఇచ్చాను.

అమాంతంగా తీసి నా చేతిలో

చందమామ

 

        