            మరొకరు పుచ్చుకుని జలంధరుణ్ణి
చంపండి," అని హెచ్చరించి అదృశ్య
డయిపోయాడు.

శివ విష్ణువులు సంతోషించి, తమ ఆయు
ధాలు మార్చుకుని, జలంధరుడి కోసం
చూడసాగారు,

అప్పుడు నారదుడు ఈ సంగతి తెలుసు
కుని, జలంధరుడి వద్దకు వెళ్ళి, "జలం
ధరా, శివ విష్ణువులు మానస సరస్సులో
దాక్కుని ఉన్నారు," అని చెప్పాడు.

జలంధరుడు వెంటనే మానస సరస్సు
చేరి, నీటిలో ముణిగి శివ విష్ణువుల కోసం
వెతకనారంభించాడు. ఈ సంగతి పసికట్టి
శ్‌పుడూ, విస్టువూ ఒడ్డుకు వచ్చి, జలం
ధరుడు ఎప్పుడు పైకి వస్తాడా అని చూశారు.

 

శివుడి చేతిలో చ(క్రమూ, విష్ణువు చేతిలో
(తిశూలమూ ఉన్నాయి.

మానస సరస్సు అంతా కలయ పతికి
శవ నిస్టువులను కానక, జలంధరుడు
ఒడ్డుకు వచ్చాడు. అప్పుడతనికి వారిద్దరూ
కనబడ్డారు. జలంధరుడు వారు కనబడగానే
సంతోషించి, వారితో యుద్దానికి కలియ
బడ్డాడు. వారిద్దరూ జలంధరుష్ణా రెండు
ఖండాలు చేసి చంపేశారు. జలంధరుడి
చావుకు మూడులో'కాలవాళ్ళూ సంతో |
షించారు,

కశ్యప (ప్రజాపతి కన్న కొడుకులలో
విప్రజిత్తు అనే దానవుడు ఒకడు ఉండే
వాడు. ఆ వి[ప్రజిత్తుకు దంభుడు ఆనే
కొడుకు ఉండేవాడు. దంభుడు విస్ణు

 

        