             

గౌడదేశాన్ని దేవవర్మ అనే రాజు పాలించే
వాడు. ఆ రాజు పై మూఢుడు. (ప్రజలు
అతన్ని పిచ్చిరాజు అనేవాళ్ళు,

ఒకనాడు దేవవర్మ డర్శనానికి ఒక
దొంగ సాధువు వచ్చాడు. ఆ జిత్తులమారి
వాడు రాజు తత్వం (గహించి, "మహారాజా,
తమరు ఏడో తీరని కోరికతో బాధ పడు
తున్నట్టు నాకు తెలుస్తున్నది. ఏమిటి
మీ కోరిక? నా తపశ్శకక్తికి సాధ్యమైతే
మీ కోరిక తీరే ఉపాయం చెబుతాను,”
అన్నాడు, |

వెంటనే దేవవర్మ, “యోగి పుంగవా,
బాగా కనిపెట్టారు. నెను ఎందరో చక్రవర్తుల
కథలు విన్నాను. నేను చక్రవర్తిగా పుట్టి
ఘనంగా బతకలేక పోతినే అన్న బాధ
నన్ను అప్పుడప్పుడూ బాధిస్తూ ఉంటుంది.
దానికి మీరు మాతం ఏం చెయ్యగలరు? ''
ఆంటూ నిట్టూర్పు విడిచాడు,

చొంగసాధువు కొంచెం ఆలో చించినట్టు

నటించి, '“'ఈ ఆలోచన తమకు ఊరికే
వచ్చి ఉండదు. తమ బాతకం ఒకసారి
ఇప్పించండి,” అన్నాడు. ¢

రాజు ఆస్థానజ్యోతిస్క్హులతో, తన బాతక
చక్రాన్ని సాధువుకు చూపించమన్నాడు.

సాధువు జాతకం చూసి, ''అరెరే,
ఇరవైయేళ్ళ |కితం తమకు ' చ[క్రవర్తియోగం
వెం(టుకవాసిలో తప్పిపోయింది. అప్పుడు
(గహశాంతి చేయించినట్టయితే తప్పకయోగం
సిద్దించేది. ఇప్పటికైనా మించిపోలేదు.
మరొక ఇరవై ఏళ్ళు గడిస్తే మీరు విధిగా
చ।క్రవర్తి అవుతారు," అన్నాడు.

పిచ్చిరాజు ఈ మాటకు పరమానంచ
భరితుడై, దొంగ సాధథుపఫుకు కోరినంత డబ్బు
ఇచ్చి పంపేశాడు.

అది మొదలు ఆ రాజుకు చక్రవర్తి
కావాలన్న ఆరాటం (కమంగా హెచ్చి

 

        