            వాళ్ళు మనం ఎరిగిన అరఖ్య జాతుల
వాళ్ళలా లేరు, వాళ్ళ నెత్తి మీద పెద్ద పెద
తల గుడ్డలున్నవి. శరీరాన్నంతా కప్పుతూ
వస్త్రాలు ధరించి ఫున్నారు, అన్నిటికన్నా
వింత, ఈ పరిసరాల్లో ఎక్కడా కనబడని
కొత్త రకం జంతువులను వెంట తోలుకు
వచ్చారు. వాటి మిదే కోసిన జొన్నకంకులు
చేస్తున్నారు," అన్నాడు.

“ఏమిటా కొత రకం జంతువులు ? '”
అన్నాడు మం(త్రి శిలాముఖి,

“అవి వీనుగులంత ఎత్తున్నాయి. పుల్ల
ల్లాంటి కాళ్ళు, మెడలు కొంగ మెడల్లా
వపంక్షర తిరిగి వున్నాయి. నడుం మీద ఎత్త
యిన మూపురం ఫున్నది,'”” అన్నాడు వచ్చిన
వాళ్ళల్లో చిన్నవాడు.

మంత్రి వాళ్ళూ యిలా సంభాషిస్తూం
డగా అదేమిటో వినేందుకు చుట్టూ కొందరు
ఖడ్దజాతి వాళ్ళు చేరారు. ఆ వింత జంతు
వుల వర్ణన వినగానే వాళ్ళల్లో కొందరికి
హడలెత్తి పోయింది. వాళ్ళు జనంలోకి
పరిగెత్తుతూ, “ఏవో వింత మృగాల మీద
వచ్చిన మరొక లోకం వాళ్ళు మన పండిన
పంటలు కోసుకు పోతున్నారు,” అంటూ

కేకలు పెట్టారు.

వినోదాలు చూస్తున్న జనంలో కలకలం '

బయలుదేరింది. అది చూసి రాజు ఆరణ్య
మల్లు సింహాసనం మీది నుంచి లేచి,

చందమామ

 

 

“ఏమిటా గౌడప? ఏం జరిగింది ? మంత
శిలాముఖి ఎక్కడ? '' అన్నాడు బిగ్గరగా.

శిలాముఖి ఆవింత జంతువులను చూసి
వచ్చిన వాళ్ళిద్దర్తీ అరభక్రమల్లు దగ్గిరకు
తీసుకుపోయి, వాళ్ళ ద్వారా తాను విన్న
దంతా ఆతడికి చెప్పాడు.

“ మనం కష్టపడి పండించిన పంటలు
బందిపోట్లు దోచుకు పోతుంటే, వాళ్ళను
పట్టుకునేందుకు ఆయుధాలు తీసుకుని
బయలుదేరక, వింత జంతువులను గురించి
ఆశ్చర్య పడుతున్నారా? పేరుకు నేను
రాజును, నాకొక మంత్రి! కాని, మన
[ప్రవర్తన మా[తం ఆటవిక మూక ధోరణి
లోనే వున్నది. దీనికి ఒక రాజ్యం అన్న

        