             

"ఈ త్తరదేశంలో ఒక (గ్రామంలో వీరసిం
హుడూ, జ్ఞాన(పకాశుడూ అని ఇద్దరు
యువకులు ఉండేవారు. వారిద్దరూ మంచి
స్నేహంగా ఉండేవారు. కాని వారి స్వభా
వాలు విరుద్దంగా ఉండేవి. జ్ఞాన(పకాశుడు
బక్క గానూ, బలహీనంగానూ ఉండేవాడు,
కాని ఆతనిది సూక్ష్మ బుద్ధి. వీరసింహుడు
బలమూ, ధైర్యమూ, తొందరపాటూ గల
వాడు; ఆతనికి తెలివితేటలు తక్కువ, ఇద్దరూ
వీద కుటుంబాలకు చెందినవాళ్ళే,
స్నేహితులిద్దరూ ఒకసారి దూర (గ్రామా
నికి బయలు దేరారు. మధ్య దారిలో వీర
సింహుడికి ఆకలి అయింది. దూరాన ఒక
|గామం కనిపిస్తున్నది. అక్కడికి వెళ్ళి,
ఎవరినన్నా భోజనం అడుగుదామన్నాడు
వీరసింహుడు.
) “నాకు అంతగా ఆకలి కావటం లేదు.
అదీకాక, ఇద్దరమూ ఒక్కసారిగా పోతే

భోజనం దొరుకుతుందో, దొరకదో, నువు !
ముందువెళ్ళి భోజనం చేసిరా,” అన్నాడు
జ్ఞాన[ప్రకాశుడు.

అసలు సంగత వీమిటంటు, దుడుకు
తనం కొద్దీ వీరసింహుడు ఊరి వాళ్ళతో
కొట్లాట పెట్టుకుంటాడు. అతనికి ఆకలి
వేస్తే ఉన్న మతి కూడా పోతుంది. బొత్రిగా
బు(ర ఉపయోగించలేడు. ఈ మాట జ్ఞాన
(పకాశుడికి బాగా తెలుసు. అతనితో వెళ్ళితే
అన్నం కాదు గదా, మంచి నీరు కూడా
పుట్టకపోవచ్చు. అందుచేతనే అతను [గ్రామం
లోకి వీరసింహుణ్ఞ ఒంటరిగా పంపాడు. "

వీరసింహుడు (గ్రామం ప్రవేశించగానే
ఒక ఇంట, పొలానికి పోబోతూ ఒక రైతు
భోజనం చేస్తున్నాడు. వీరసింహుడు ఆ ఇంట
(ప్రవేశించి, “ ఆకలిగా ఉన్నది. నా క్కూడా
భోజనం పెట్టండి,” అని దబాయించి
అడిగాడు,

ఆర్‌, ఆనంతశర్మ

Yt

 

        