            తాన్‌సేన్‌ గురువు

| తాన్సేన్ గానానికి ముగ్ధుడైన అక్బరాదుషా తాన్సేన్ గురువుగారి గానాన్ని కూడా
 వినాలని ఉబలాట పడ్డాడు. అందుచేత తాస్సేస్ ఆయనను, అరణ్యంలో తన గురువు 
తపస్సు చేసుకుంటున్న గుహకు తీసుకుపోయాడు.
తాన్సేన్ గురువు తపస్సమాధిలో ఉన్నాడు. ఆయన తన గుహనుంచి ఎంత సేపటికి
బయటికి రాకపోయేసరికి, తాన్సేన్ అపస్వరాలతో ఒక పాట పాడాడు.

వెంటనే గురువు ఇవతలికి వచ్చి, "ఓరి, అప్రాచ్యుడా, నా శిష్యుడిపై ఉండి అలాగా
పాడేది? ” అంటూ తాను పాడనారంభించాడు. ఆయన పాట వినటానికి ఆడవిలో ఉండే
జంతువులు వచ్చాయి. అక్బరు పరమానందం చెందాడు.

వాళ్ళు తిరిగి వచ్చాక ఆక్బర్ కాస్సేస్తో, "మీ గురువుగారు పాడితే జంతువులు కూడా.
వినటానికి వచ్చాయి గదా, నువు పొడితే రావేం?” అని ఆడిగాడు.

దానికి బీర్‌బల్‌, “తాన్‌ సేస్‌గారి గురువు అల్లా ఆస్థాన గాయకుడు. తాస్‌సేన్‌ తమ
ఆస్థానానికే గదా గాయకుడు ? ” అన్నాడు.

—" మల్లీప్రియ " నాగరాజు

 

        