            చేశారు. పరిస్థితి విషమిస్తున్నదని (గ్రహిం
చిన శిలాముఖి, “ఐక మనం ఈ బంది
పోట్లను ఎదిరించలేం,అరణ్యపురం  కేసి
పారిపోవటమే క్షేమం !"అని తన అనుచరులను హెచ్చరించాడు

ఆ సమయంలో దాప్పల నున్న ఒక చెట్టు"
కొమ్మల్లోంచ్లి, '' మహామం (తి శలాముఖీ !
పారిపోకు, నీ ఖడ్గమృగాన్ని  వెనక్కు తిప్పి,
దానిచేత నీ వెనక వస్తున్న ఒంటెను  
కుమ్మించు. నీ ఖడ్ల్డమృగం కొమ్మువాడి,
ఇంద్రుడి వబ్రాయుధం పదునుకు ఏ మాతం
తీసిపోదు!" అన్న మాటలు వినిపించాయి.
శలాముఖి ఆ మాటలు స్పష్టంగా విన్నాడు,
స్వరాన్నిబట్టి ఆ మాట్లాడింది తా నెరిగిన
క్ష(తియ యువకుల పెంట వుండే స్వర్ణా
చారి అనె వాడిదని కూడా గుర్తించాడు.
కాని, ఆతడిలో నిలబడి బందిపోట్లసు ఎదీ
రించే ధైర్యం పూర్తిగా నీరు కారిజోయింది.
ఆ కారణం పల్ల ఖడ్గమృగాన్ని మరి కాస్త
గట్టిగా అదిలించి, తన అనుచరుల వెనగ్గా
అరఖ్యపురం కేసి పారిపోసాగాడు.


శిలాముఖితోపాటు, స్వర్ణాచారి చేసిన
 ' హెచ్చరికను బందిపోట్ల నాయకుడు
విన్నాడు. అతడు ఎక్కడలేని ఆ(గహంతో
స్వర్ణాచారి ఎక్కి పున్న చెట్టు కిందికి పోయి,
“ ఎవడ్రా అక్కడ? నా శ(తువులకు ఉపా
యాలు చెపుతున్నావా? నే నెవర్నో తెలుసా?”
అంటూ హుంకరించాడు.

“నా పేరు స్వృర్ణాచారి, పద్మపురవాస్తు
శాస్త్రజ్ఞ్రాల్ణి. పుట్టు పిరికి జీవి ఒంటెను
చూసి, మహా పౌరుష ప్రాణి ఆయిన ఖడ్గమృగం           పారిపోవటం చూసి మెచ్చలేక శిలాముఖి అలాంటి సలహా యిచ్చాను. నాకు
మీ ఒంటెజాతివాళ్ళు , ఆ ఖడ్గమృగజాతి
వాళ్ళూ _- అంతా మిత్రులే!" అన్నాడు
స్వర్ణాచారి కొమ్మల్లోనే వుండి,

“ ఓహో, చాలా అతి తెలివిగా మాట్లాడు
తున్నావే! వెంటనే చెట్టు దిగి వస్తావా లేక
గురి చూసి ఈటే   విసరమంటావా?'' అంటూ
బందిపోట్ల నాయకుడు ఒంటె మీద లేచి
నిలబడి ఈ సై కెత్తాడు,
—- (ఇంకా వుంది)

 

        