                

పాండవులూ, (దైపదీ విరాటరాజు వద్ద
గుట్టుగా అజ్ఞాతవాసం చేస్తున్నారు. ధర్మ
రాజు పాచికలాటలో డబ్బు గెలిచి తన
తమ్ములకు పంచి పెట్టేవాడు. భీముడు
తాను వండిన రకరకాల మాంసాలు మిగిలిన
వారికి ఇచ్చేవాడు. అర్జునుడు అంతః
పురంలో తనకు లభించే పాత బట్టలను
అంచరికీ చేర్చేవాడు. నకులుడు తన అశ్వ
పోషణకు మెచ్చి రాజు ఇచ్చే బహుమానా
లను మిగిలిన వారికి పంచేవాడు. సహ
డేవుడు పాలూ, పెరుగూ అందించేవాడు.
(దౌపది తన భర్తలందరినీ కనిపెట్టుతూ
తన రహస్యం బయట పడకుండా మసలు
కుంటున్నది.తమ ఆ చూకీ దుర్యోధనుడికి
తెలిసి పోతుందన్న భయం అందరికీ ఉన్నది.

ఇలా నాలుగు మాసాలు గడిచింది.
అప్పుడు మత్స్యదేశంలో బహ్మోత్సవం
జరిగింది. ఆ ఉత్సవానికి దేశదేశాల నుండి
మల్లులు వచ్చారు. విరాటరాజుకు మల్ల
యుద్దం గురించి బాగా తెలుసు. అందుచేత
ఆయన మల్ల వీరులకు చక్కని సౌకర్యాలు
కలిగించి, వారి మధ్య యుద్ధాలు ఏర్పాటు
చేసి చూసి ఆనందిస్తూ వచ్చాడు.

అలా వచ్చిన మల్లులలో జీమూతు డనే
వాడు మహా బలశాలి. వాడు అందరినీ
తనతో యుద్దం చెయ్యమని పిలిచేవాడు.
మిగిలిన మల్లులు వాడితో యుద్దం చెయ్య
టానికి భయపడ్డారు. అందుచేత విరాటుడు
తన వంట వాడుగా ఉంటున్న   భీముణ్ణి
పిలిచి, జీమూతుడితో మల్లయుద్దం చెయ్య

ఇలా
అప్పుడు

TT r— ణక
39. కీచకుడి విజృంభణ

A pr

22౫3 + 4 ధ్‌ధమాాల- మీట ము ఎట్‌

 

        