            వీణావంతుడు తన మందుల సంచిని
లింగం మీద విసిరికొట్టి, ఎటో వెళ్ళి
పోయాడు. తిరిగి అతను గుడి ఆపరణలోకి
మళ్ళీ అడుగు పెట్టలేదు. తరవాత ఒక
ఉత్సవంనాడు దేవుడి ఊరేగింపు జరుగు
తూండగా అతను వీధి పక్కన నిలబడి
దేవుడి విగ్రహం మీద రాళ్ళు విసిరే సరికి,
ఆతనికి పిచ్చి పట్టిందని అందరూ అను
కున్నారు.

బేతాళుడు ఈకధ చెప్పి, రాజా,
పరమభకుడైన వీణాపంతుడు ఉన్నట్టుండి
నాస్తికుడు కావటానిక, పరమ నాస్తికుడైన
యశకోవంతుడికి భగవంతుడిలో విశ్వాసం
కలగటానికీ శారణబమేమిటి? మనుషులు
భగవంతుజభ్బు నమ్మటం కేవలమూ స్వార్థంతో
నేనా? ఈ (ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావోనీతల పగిలి
పోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ మనిషి స్వార్ధం
లేకుండా వీదీ నమ్మడు. యశోవంతుడు తన
కొడుకు బతికాడుగదా అని దేవుడిలో

 

 

నమ్మకం తెచ్చుకున్నాడు. అలాటి స్వార్థం
తోనే వీణాపంతుడు కూడా దేవుణ్ణు నమ్ముతూ
వచ్చాడు. ఆతనికి తన వైద్యంలో ఏనాడూ
నమ్మకంలేదు. తాను నిమి త్తమా[త్రంగా చికి
త్సలు చేస్తూంట శివానుగ్రహం వల్ల రోగు
లకు నయమవుతున్నదని అతను (భమ
పడుతూ రావటమే అతను చేసిన పొరపాటు,
ఇలాటి స్వార్ధం ఆధారంగా ఉండబర్డే,
తన కొడుకు చనిపోయేసరికి ఆ విశ్వాసం
కాస్తా పోయింది. తన కొడుకు బతకక
పోపడానికి కారణం తాను సరి, అయిన
చికిత్స చెయ్యలేక పోవటమేనని (గహిం'
చక, తప్పు దేవుడి పైన తోశాడు. ఇలా
దేవున్థు తన వైద్యానికి ఆడ్డు పెట్టుకుని
మూఢుడు కావటం చేత అతను వె(ర్రివాడై
పోయి, లోకానికి వైద్యుడుగా తాను చేయ
గల ఉపకారాన్ని గంగపాలు చేసేశాడు,”
అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్కాడు. - (కల్పితం)

        