             

 

డేమో! అందరూ బెదురుకుని తటపటా
యిస్తున్నారు. ఇదే మంచి అదను. నా వెంట
మరి నలుగురైదుగురు రండి, వాళ్ళను
చుట్టు ముట్టి ఈజటలు విసిరి చెల్లాచెదురు
చేద్దాం, " అన్నాడు బందిపోట్ల నాయకుడు.

నాయకుడు చేసిన హెచ్చరిక వింటూనే
నలుగురు బందిపోట్లు తమ వాహనాల మీద
ఎక్కి, ఈశటులు రుళిపిసూ ఖడ్గజాతి
వాళ్ళ కేసి బయలుదేరారు, ఆది చూస్తూనే
మంతి శిలాముఖి భయంతో వణికిపోతూ
తన అనుచరుల కేసి తల తిప్పి, '' ఈ బంది
పోట్లు అంత ఎత్తు జంతువుల మీద వుండి
మనను శేలిగ్గా తమ ఈకులతో పొడవ
గలరు. మనం వెంటనే వెనుదిరిగి సమీ

14

qా

పంలో వున్న చెట్ల కేసి పోదాం, మనను
బందిపోట్లు తప్పక తరుముకుంటూ వస్తారు.
అప్పుడు చెట్లకొమ్మల్లో వున్న మన వాళ్ళు,
వాళ్ళను తేలిగ్గా ఈటలతో పొడవపవచ్చు.
మన వెంట వచ్చిన వాళ్ళను చెక్టుక్క
మనండి! '' అంటూ పెద్దగా కేక సెట్టాడు.

శిలాముఖి తన అనుచరులకు ఈ హెచ్చ
రిక చాలా ఆలశ్యంగా చేశాడు. తమ మంత్రి

| అన్న మాటలు వింటూనే ఇద్దరు ఖగడ్దజాతి

వాళ్ళు తాము ఎక్కి వున్న మృగాలను
వెనక్కు తిప్పి, “కాలి నడకన వచ్చిన
వాళ్ళంతా చెక్డైక్కి, బందిపోట్లు వాటి కిందికి
రాగానే ఈటులతో పాడవండి!'' అంటూ
కేకలు సెట్లారు.

ఖడ్దజాతివాళ్ళల్లో కొందరు చెక్లైక్క
సాగారు. వాళ్ళ ఎత్తుగడ |గహించిన బంది
పోటు నాయకుడు, "ఒరే, మి([తులారా!
ఆ జొన్నకంకులు కోయటం ఆపి అందరూ
వాహనాలెక్కండి. నేనూ, మరికొందర౦ం
ఈ ఖడమృగాల మీద వున్న వాళ్లో అంతు
చూస్తూం. మిగతా వాళ్ళు ఆ చెట్రైక్కే
ముఠాను ఈకులతో పొడిచి కింద పడ
వేయండి, '" అని హెచ్చరించాడు.

శిలాముఖి తను ఎక్కి వున్న ఖడ్గమృగాన్ని
వెనక్కు తిప్పేలోపలే, బందిపోటు నాయ
కుడూ, ఆతడి అనుచరులు కొందరూ
చేగంగా వచ్చి, అతణ్ణి అతడి వెంట వున్న

చందమామ

E o |
Pe I AE ME TT EM CAI Br, et OS

        