            “ మునపటి ఓపిక లేదు. పనిచెయ్యటం
కష్టంగా ఉంటున్నది. పిల్లలే మో ఎదిగి
వస్తున్నారు. నిజానికి రెండు బిందెలూ నేనే

తీసుకుని ఉండవలసింది. ఆపాలం నాదే

గద. అమ్మక ముందు దొరికితే వ చిక్కూ

ఉండేది కాదు. కాని ఇప్పుడు రెండో బిందె _
కూడా ఇప్పించమంకు నలుగురూ నవ్వి,
పోతారు. ఈ బిందెలో ఉన్న బంగారంతో

ఇంత పొలం కొనుక్కుని హాయిగా ఉంటాం,

ఇంతకన్న చేసేదిలేదు,”” అంటున్నాడు

దానయ్య.

అక్కడినుంచి (గ్రామాధికారీీ గోపయ్యా
శీనయ్య ఇంటికి వెళ్ళి చాటుగా. నిలిచి
ఆలకించారు.

“దానయ్య చెప్పినట్టు విని రెండు
బిందెలూ ఉంచేసుకోక పోవటం పారపా
టయWింది. పాలం నాది అయాక బిందెలూ
నావే కద! వాటిని దానయ్య ఏమన్నా
పొలంలో పాతిసెట్టాడా వం? కాని ఇప్పుడు
(గామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి ఆరెండో బిందె
కూడా నాకే ఇప్పించమనటం భావంగా

 

ఉండదు. ఈ బిందెతోనే తృప్తి పడాలి,
గత్యంతరం లేదు," అంటున్నాడు శీనయ్య.

అన్నదమ్ములు ఇంటికి తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు (గామాధికారి గోపయ్యతో, "నువు
చెప్పిన మాట నిజమే సుమా! వాళ్ళింక
మన దగ్గిరికి రారు. ఎంతో నీతి మంతుల
లాగా మాట్లాడారు ! వాళ్ళ అసలు సంగతి
నువు ఎట్లా తెలునుకున్నావు?'” అన్నాడు.

“వాళ్ళ నీతినీ, నిజాయితీనీ నువు తప్పు
పట్టకు. నీతి లేనివాడే అయితే దానయ్య
ఆ బిందెలను శినయ్యకు అఇవ్వనే ఇవ్వడు:
శీనయ్య కూడా నీతి గలవాడు కనకనే
వాటిని నిరాకరించాడు. కాని వారం రోజుల
పాటు ధనలక్ష్మి కళ్ళ ఎదట కనిపిస్తూ
ఉంటు ఎంతటి నీతి పరుడు కూడా తప్పక
మారి తీరుతాడు. ఆది మానవ స్వభావం.
దాన్ని మార్చే శక్తి ధనానికి ఉన్నది,"
అన్నాడు గోపయ్య.

ఆ రాతి దానయ్య చేతా, శీనయ్య చేతా
అలా మాట్లాడించిన మనుషులు గోపయ్య _
నియోగించిన వాళ్ళే !

 

        