             

బందిపోట్లలో వికృత మృగం మీద
ఎక్కి వున్న వాడొకడు తన చేతిలోని
ఈ టను పైకెత్తి పెద్దగా, '“' ఈ వస్తున్న
భయంకర జంతువుల్ని, వాటి మీద ఎక్కి
వున్న ఆటవికుల్నీ చూడండి ! ఖడ్డమృగా
లను మచ్చిక చేసి వాహనాలుగా ఉపయో
గించే వాళ్ళు ఎంతటి మహా సాహసులై
వుంటారు!" అన్నాడు.

తమ అనుచరుడు చేసిన హెచ్చరిక
వింటూనే ఎవరి పనుల్లో వారు మునిగి
వున్న బందిపోటు వాళ్ళందరూ తల లెత్తి
చూశారు. . వాళ్ళకు ఖడ్దమృగం మీడ
ముందు వస్తున్న మం(త్రి శిలాముఖి, అతడికి
కొంచెం వెనకగా వస్తున్న యితర ఖడ్గబాతి
వాళ్ళూ కనిపించారు. అందరి కన్న చాలా

వెనకగా ు నడకన వచ్చిన ఖడ్డజాతి
వాళ్ళు దూరంగా నిలబడి భయకం౦ంపిత
నేత్రాలతో బందిపోట్ల కేసి చూస్తున్నారు.

బందిపోట్ల నాయకుడు గబగబా ఒక
వింత జంతువును ఎక్కి, ఖద్గజాతివాళ్ళ
కేసి పరీక్షగా చూశాడు. వాళ్ళ వాలకం
చూస్తే తమ మీదికి వచ్చి పడేందుకు తట
పటా యిస్తున్నట్టు అతడికి కనిపించింది,
ఖడ్డమృగబాతి వాళ్ళల్లో ఒక్కడూ చొరవగా
తమ కేసి వాహనాన్ని దూకించటం లేదు.

ED, ఉష్టవిరుల్లారా ! మన కొచ్చిన
భయం వీమీలేదు. ఈ ఖస్జమృగం వాళ్ళు
మనను చూసి భెంబేలు పడిపోతున్నట్టు
న్నది. చూడండి, ఒక్కడైనా సాహసించి

మన మీదికి కసిగా, వేగంగా వస్తున్నా

 

        