            అందుకు వాళ్ళిద్దరూ ఒప్పుకోలేదు, అంత
అన్యాయం తాము చెయ్యలేమని ఇద్దరూ
ఏిక(గీవంగా అన్నారు.

గోపయ్య కలగజేసుకుని, “నేను చెప్పి
నట్టు చేశారంటే, మీ ఇద్దరికీ న్యాయం
జరిగే అవకాశం ఉన్నది,” అన్నాడు.

" సెలవియ్యండి !'” అన్నారు ఇద్దరూ.

“మీ రిద్దరూ చెరొక బిందే తీసుకుని, ఒక
నెల రోజులపాటు మీవద్ద ఉంచండి. తర
వాత న్యాయంగా తీర్చు చెబుతాం," అన్నాడు
గోపయ్య.

ఇద్రరూ చెరొక బిందే ఎత్తుకుని, ఎవ
రిళ్ళకు వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళిపోగానే (గామాధికారి తన
తమ్ముడి కేసి తిరిగి, '' ఇదేం సలహారా ?

al

IN స

నెల్లాళ్ళ తరవాత వాళ్ళు వస్తే నేనేం తీర్చు
చెప్పేది?" అని అడిగాడు.

“నెల గడిచాక వాళ్ళు మన దగ్గిరికి
తీర్చుకోసం వస్తేగద?'" అన్నాడు గోపయ్య
పెదగా నవ్వి.

[2

“ అదేం? ఎందుకు రారూ ? అన్నాడు
|గామాధికారి ఆశ్చర్యంతో,

t ఒక్క వారం రోజులు ఓపిక పట్టు,
ఎందుకు రారో నువే చూస్తావు,” అన్నాడు
గోపయ్య.

వారం రోజులు గడిచ్మాయి. ఒకనాటి
అర్దరా(తి గోపయ్య తన అన్నను వెంట

©
బెటుకుని దానయ్య ఇంటి దగిరికి వచ్చి,
బట n
ఇంటి బయట నిలబడ్డాడు. ఇంట్లో నుంచి
దానయ్య మాటలు వినిపించాయి.

||

dll

 

        