యశోవంతు డనే ధనికుడికి అమ్మేసి, పిల్ల లతో సహా పుట్టింటికి వెళ్ళిపోయింది. చిత్ర మేమిటంటే తన భార్య ఈ పని చెయ్యటం వీణావంతుడికి చీమ కుట్టినట్టయినా లేదు.

యశోధర నుంచి ఇల్లు కొన్న యశోవం తుడు పరమే నాస్తికుడు. దేవుడి పేరు తెస్తే చిరాకు పడేవాడు. ఏ దేవుడికి దణ్ణం పెట్టకుండానే ఆయన కోట్లు ఆర్జించాడు. వైద్యంలో వీణావంతుడి హస్తవాసి ఎటు వంటిదో, వ్యాపారంలో యశోవంతుడి హస్త వాసి కూడా అటువంటిదే. ఆయన మట్టి పట్టితే బంగారమయేది.

యశోవంతుడి భార్యలు ఇద్దరు సంతానం లేకుండా ఒకరి తరవాత ఒకరు పోయారు. ఆయన మూడో భార్య గర్భవతి అయింది.

యశోవంతుడి ఆనందానికి మేరలేదు. తాను గర్భవతి కావటం దేవుడి అనుగ్రహం వల్లనే అని భార్య అనేసరికి, "నువు అలా అనుకో దలిస్తే అనుకో. నేను మాత్రం దేవుడి దయ అని నమ్మను." అన్నాడాయన.

యశోవంతుడి భార్య తొమ్మిది నెలలూ మోసి మగ బిడ్డను కన్నది. కాని అది బిడ్డ కాదు, శవం! తోలు కప్పిన ఎముకల గూడు. ఆ బిడ్డలో చలనం లేదు. అయితే గుండె కొట్టుకుంటూనే ఉన్నది.

"ఈ బిడ్డను వీణావంతుడు బతికిస్తే బతికించాలి. మరొకడి వల్ల కాదు." యశోవంతుడి బంధువులు. అన్నారు

వీణావంతు ఉంటే యశోవంతుడికి చాలా హీనమైన అభిప్రాయం ఉన్నది. అతను
 

 

        