             

నేను నా యోగశక్తిని (ప్రయోగించటానికి
సిద్ధంగా ఉన్నాను," అన్నాడు,

మం(తి ఈ సంగతి చెప్పేసరికి రాజుకు
ఆశ్చర్యమూ, అనుమానమూ కూడా కలి
గాయి. తన కుమారుడి పెళ్ళి మాట
వీమైనా, , ఈ యోగ విద్యను కళ్ళారా
చడాలన్న్న్న  ఉద్ధెశంతో ఆయన యోగ
(పక్రియకు అనుమతించాడు.

ఒక రా(తంతా శీలకుమారుడు ఐం(ద్ర
బాలికుడి ఇంటనే గడిపాడు. మర్నాడు
అతన్ని నిండు కొలువుకు తెచ్చారు. మంత్రి
రాజకుమా ర్తైల పేర్లు అన్నీ ఒక కాగితం
మీద రాసి, సభికులు వినేటట్టుగా పెద్దగా
చదివి, ఆ కాగితాన్ని ఐం(దజాలికుడికి

అందించాడు..

ఐంద్రజాలికుడు ఆ కాగితాన్ని భద్రంగా
ఒక పళ్ళెంలో కాల్చి నుసి చేసి, ఆ బూడి
దను జాగ్రత్తగా తన చేతిలోకి తీసుకుని,
యువరాజును అంగీ విప్పమన్నాడు. తర
వాత ఆయన, నగ్నంగా ఉన్న శిలకుమా
రుడి ఛాతీ పైన కాగితం మసిని రుద్దాడు.

త్వరలోనే యువరాజు హృదయం ప్రాంతంలో
శలిని అనే అక్షరాలు కొట్టవచ్చినట్టు
కనిపించాయి. అందరూ ఆశ్చర్య సం[భ
మాలు చెందుతూ, హాహాకారాలు చేశారు
“ మిగిలిన తంతు మీరు జరిపించండి
ఆని మంత్రికి చెప్పి, మాయాధరుడు తన
ఆసనంలో కూర్చున్నాడు.
రాజు తన కుమారుడికి శాలినితో వివాహం
జరిపి తన మాట నిలబెట్టుకున్నాడు.
వివాహం జరిగిన నాటి   రాత్రి      శీలకుమారుడు
శాలినికి ఒక సబ్బు బహూకరించాడు,
“ఇదేం బహుమానం? ఇంత కన్న్న్న
విలవైనది దొరకలేదా   అన్నధి శాలిని.
“ఈ సబ్బు సహాయంతోనే నేను నిన్ను
'పెళ్ళాడగలిగాను. మాయాధరుడు సబ్బుతో
నా గుండె మీద నీ పేరు రాసి, దాని మీద
మసి పూసి, అదృశ్యంగా ఉన్న నీ పేరు
లోకానికి తెలియజేసి, యోగ(పక్రియ అని
నమ్మించకపోతే, మా తం(డి నిన్ను నాకు
చేసుకుని ఉండడు!" అన్నాడు శల
కుమారుడు.

 

        