            RR

 

 

(బహ్మ డేవతలను వెంట బెట్టుకుని శివుడి
వద్దకు వెళ్ళాడు.
-
శివుడు వారు వచ్చిన పని తెలిసి,

dz (తిపురాసురులను 'నేను చంపను, కావ
లిస్తే నా తేజస్సు సగం యిస్తాను,, మీరే

వాళ్ళను చంపండి," అన్నాడు.
(తిపురా;ురులకు తాను ఇచ్చిన వరాలు

చెప్పి |బహ్మ, ‘మా తేజస్సు కూడా తీసు

కుని నువే వారిని చంపాలి,” అన్నాడు.

రధంగాని రథధమూ, విల్లు కాని విల్లూ,

బాణం కాని బాణమూ కావలిసి ఉన్నది.
అందుచేత నిపుడు భూమిని రధంగానూ,
వేదాలను రధాశ్వాలుగానూ, సూర్య చంద్రు
లను రధ చ(క్రాలుగాసూ, మేరువును విల్లు

58

కా = హా

శా న స
ES TRIN

గానూ, అదిశేపుణ్ణి వింటి తాడుగానూ చేను
కుని, విష్ణుమూర్తిని నారాయణా స్త్రంగా
ఉపయోగించి, (తిపురాలను కొట్టాడు,
వెంటనే ఆ మూడు పురాలూ బూడిద అయి
భూమి మీద రాలిపోయాయి.

|తిపురాసురులు నాశనం 'కాగా జలం
ధరు డనే మరొక రాక్షసుడు బయలుదేరి
లోకాలను పీడించసాగాడు. జలంధరుడి
అసలు పేరు సూకరుడు.' ఆతను హిరణ్య
కశిపుడి పదవ కొడుకైన అగ్నిజిహ్వుడి
కుమారుడు; (బహ్మను గురించి అతి ఘోర
మైన తపస్సు చేసి, దేవగణాల చేతగాని,
రాక్షస గణాల చేతగాని, నాగులూ, మాన
ఫులూ మొదలైన వారిచేతగాని చావు లేకుం
డానూ, నీటి లోపల నివసించేలాగూనూ
వరాలు పొంది, అష్టదిక్కులూ గెలిచి,
దేవేం[దుడు మొదలైన నారిని స్వర్గం నుంచి
పారడోలి, స్వర్గాన్ని ఆక్రమించుకుని మూడు
లోకాలూ పాలించసాగాడు.

జలంధరుడికి ఓడి, కైలాసం నుంచి
శిపుడూ, వైకుంఠం నుంచి విష్ణుపూ పారి
పోయి, ఇద్దరూ మానససరస్సులో దాక్కు

న్నారు, ఆక స్రీ వాళ్ళిద్దరూ కూడబలు
క్కుని, పర|(బహ్మను గురించి తపస్సు
చేయగా పర(బహ్మ స్వరూపుడు |(పత్య

క్షమై, విష్ణువుకు చ(కమూ, శివుడికి (తిశూ
లమూ ఇచ్చి, “మీరు ఒకరి ఆయుధాలు

చందమామ

 

        