            గూనివాడు పెళ్ళి కూతురితో సరసాలు
|ప్రారంధించాడు. అది చూసి మల్లిక చిరాకు
పడింది. యజ్ఞగుప్పుడు ఆమెతో, "హాస్య
గాడి మీద ఆ(గ్రహిస్తావేమిటి? వాణ్ణి అలాగే
వాగనీ! '" అన్నాడు,

కాని గూని వెధవ అసలు రహస్యం
ఎక్కడ బయట పెట్టేస్తాడోనన్న భయం

యజ్ఞగుప్తుణ్ణి బాధించసాగింది. అందుచేత
అతను సొగరదత్తుడితో, ''నాకు మా తలి

దండ్రులను చూడాలని ఉన్నది," అన్నాడు.
    వైద్యుడు సాగరదత్తుడితో, ' అజీర్తికి
ఇవ్వగల ఔషధాలన్నీ ఇచ్చాము. ఏమీ
గుణం కనిపించలేదు. తన వాళ్ళను చేరు
కుంటే అతని ఆరోగ్యం “బాగుపడవచ్చు.
శీఘ్రమే పంపెయ్యటం మంచిది,” అన్నాడు.


సౌగరదత్తుడు తన కుమా ర్తెనూ, అల్లుణ్ణీ 
ప్రయాణానికి సిద్దం చేయించి, ఆమెకు
భరణంగా తాను ఇచ్చే వస్తు సామగ్రిని
అనేక ఒంటెల మీద వేయించి దాసీ
జనాన్నీ, ఆంగరక్షకులనూ ఇచ్చి రాజు
గృహానికి పంపేశాడు. ఆయన నౌకర్లు
ముందుగానే ప్రయాణమై వెళ్ళి ప్రతి
మజిలీ వద్దా తగిన ఏర్పాట్లు చేసి, పెళ్ళి
కొడుకు ఆరోగర్భం గురించి కబుర్లు తెస్తూ
వచ్చారు.

ఒక్కొక్క మజిలీ దాటుతున్ను కొద్దీ
మారు పెళ్ళి కొడుకు మాయ జబ్బు నయ
మవుతూ వచ్చింది. రాజగృహం చేరే సరికి
అతను సంపూర్ణ ఆరోగ్యం పొందాడు.
ఈ వార్త అందగానే సాగరదత్తుడు అనంద

 

        