             

మన్నాడు. రాజు ఆజ్ఞాపిస్తే కాదనటం
బాగుండదని భీముడు సమ్మతించాడు.
భీముడూ, జీమూతుడూ రెండు మదపు
అునుగుల లాగా మల్లయుద్ధం [ప్రారంభిం
చారు. మహా దారుణమైన వారి యుద్దం
చూసి (పేక్షకులు పరమానందం చెందారు.
భీముడు జీమూతుక్ణ పట్టుకుని గిరగిరా
తిప్పేసరికి మిగిలిన మల్లులు దిగ్భ్రమ
చెందారు. భీముడు జీమూతుణ్ణై అలా
తిప్పి, తిప్పి నేల కేసి కొట్టి, చంపేశాడు,
జీమూతుస్థా జయించిన భీముడికి విరాటుడు
అంతులేని ధనం కానుక ఇచ్చాడు,
భీముడి శక్తి సామర్ధ్యాలు చూసి రాజు
అతనిని మల్లులతోనే గాక, సింహాలతోనూ,

50 శ

 

ఏనుగులతోనూ, పులులతోనూ పోట్లాడించి
వినోదించేవాడు. ఈ పోరాటాలు చూడటానికి
అంతఃపుర స్త్ర్‌లు కూడా వచ్చేవారు.

అర్జునుడు అంతఃపుర స్త్రీల చేత పాటలు
పాడించి, నాట్యాలు చేయించి రాజుకు
ఆనందం కలిగించేవాడు. పొగరుబోతు
గు(రాలను ఆధీనంలోకి తెచ్చి, వాటికి
కళ్ళాలు తగిలించి, రాజుకు చూపి నకు
లుడు చాలా ధనం బహుమానంగా
పొందాడు. అలాగే సహదేవుడు పాగరైన
ఆబోతులను మచ్చిక చేసి బహుమతులు
సంపాదించాడు. తన భర్తలు రాజు కొలు
వులో పడే పాట్లుచూసి |దౌపది బాధ పడేది,

ఈ విధంగా పొండవుల ఆజ్ఞాతవాసం
దాదాపు వీడాది పూర్తికావచ్చింది. ఆ సమ
యంలో (ద్రౌపది పాలిటికి సింహబలుడు
అనే కీచకుడు దాపరించాడు. ఈ కీచకుడు
విరాటరాజు బావ మరిదీ, సేనాపతి కూడానూ.
ఆతను సుధప్ణ్ట ఇంట |దౌపదిని చూసి మోహ
పరవశుడై, తన పచల్లెలితో '"నే'నీమెను
ఇక్కడ ఇది వరకు చూడలేదు. ఈమె
అందం నన్ను సమ్మోహితున్ణు చేస్తున్నది.
ఈమె ఎవరు? అప్పరసలాటి రూపం గల
ఈమె ఎక్కడి నుంచి వచ్చింది? ఇంత
సౌందర్యవతి చేత చాకిరీ చేయించడ
మేమిటి? ఈమె నా యింటికి వస్తే పువ్వుల్లో
సెట్టి పూజిస్తాను,”” అన్నాడు.

చందమామ

 

        