            వాళ్ళనూ చుట్టు ముట్టారు. శిలాముఖి
ధైర్యంగా బందిపోటు నాయకుడి ఈక
దెబ్బలను తన ఈశుతో కాచుకుంటూ,
“జై ఆరణ్యమాతా! 'అందరూ చెట్ల కేసి
ఖడ్గమృగాలను పరిగెత్తించండి!'" అంటూ
అరిచాడు.

ఖడ్రమృగాల మీద వున్న వాళ్ళందరూ
ఒక్కసారిగా అరణ్యమాతకూ జై, అంటూ
కేకలు వేసి వేగంగా చెట్ల కేసి పరిగె త్ర
సాగారు. శిలాముఖి వాళ్ళందరి కన్న వెనక
పడిపోయినా, 'ఉపాయంగా బందిపోటు
నాయకుడి ఈకు దెబ్బల నుంచి తప్పు
కుంటూ, “చెట్ల మీద వున్న వాళ్ళు గురి
చూసి బందిపోట్ల గుండెల్లో గుచ్చుకునేట్లు
ఈకజకులు విసరండి! '' అంటూ అరిచాడు,

 

శిలాముఖి తన ప్రాణర క్షణా ప్రయత్నంలో
కిందు మీదైపోతూ, యింత సేపూ చెట్ల
(ప్రాంతాన జరుగుతున్న దేమిటో గమనించ
లేదు, అక్కడ చెట్లెక్కబోతున్న ఖడ్గజాతి
వాళ్ళ మీదికి కొందరు బందిపోట్లు పోయి,
వాళ్ళను ఈకులతో కొట్టసాగారు. గాయ
పడిన వాళ్ళు కింద పడిపోగా, మిగిలిన ఖడ్స
జాతి వాళ్ళు చాపు కేకలు పెడుతూ ఆరణ్య
పురం కేసి పరిగె త్రసాగారు.

శిలాముఖి కూడా ఎలాగో (ప్రాణరక్షణ
చేసుకుంటూ, వెనక తరుముకు వస్తున్న
బందిపోట్లకు దొరకకుండా తన అనుచరు
లతో చెట్ల కేసి పారిపోగలిగాడు. కాని,
అక్కడ మరికొందరు బందిపోట్లు తమ
వాహనాలతో ఆతబ్ధు చుట్టు ముప (పయత్నం

 

liad CAT AT SE AY te Dei Si she ihi tinh Wl

        