              

} PS
వేట మీద ఆధారపడి జీవించే ఖడ్డమృగ
జాతివాళ్ళు, యిప్పుడు చుట్టుపక్కల వున్న
అరణ్య (పాంతాల్లో వ్యవసాయపు పనులు
(ప్రారంభించి, జౌన్నలూ, గోధుమలూ లాంటి
ఆహార ధాన్యాలను పండించసాగారు.
ఆరణ్యమల్లు సింహాసనానికి వచ్చి
సంవత్సరం పూర్తయింది. ఆరోజున ఖడ్గ
జాతి వాళ్ళంతా మహోత్సాహంతో వార్హి
కోత్సవం ఏర్పాటు చేశారు. యువకులు
ఈక కత్తులు తిప్పటం, ఖడ్గమృగాలను
ఎత్తుగా కట్టిన గడక(రల మీది నుంచి
దూకించటం, మల్ల యుద్ధాలు చేయటం
లాంటి బల (పదర్శనాలతో స్త్రీ, బాల,
వృద్దు లందరినీ + వినోదింప చేస్తున్నారు,

10

PRA NP AEE OO EME

 

ఆరణ్యమల్లు ఒక ఎత్తయిన (ప్రదేశంలో,
నగిషీలు చెక్కిన రాతి సింహాససంలో
కూర్చుని యిదంతా చూసి ఎంతగానో
ఆసందపడుతున్నాడు.

అలాంటి ఉత్సాహ సమయంలో ఇద్దరు
ఖడ్డజాతి వాళ్ళు తమ వాహనాల మీద
ఉరుకులూ పరుగులతో ఆ (ప్రదేశానికి వచ్చి,
వాహనాలు దిగి అడ్డు వచ్చిన జనాన్ని
తోసుకుంటూ అఆరణ్యమల్లు కేసి పోసా గారు.

ఆరణ్యమల్లుకు శిలాముఖి ఆనే మంత్రి
పున్నాడు. అతను అరణ్యమల్లు కేసి పోతున్న
ఆ యిద్దరిని చూసి దగ్గిరకు రమ్మన్న ట్టుగా
సౌంజ్ఞ చేసి, వాళ్ళు రాగానే, “ఏమిటి
సంగతి? కొంపలంటుకున్న ట్టు ఆలా పరి
గెత్తుతారేం! ఈ ఉత్సాహ సమయంలో
రాజుగారితో మీకేం పని? మంత్రిని నేను
లేనా,” అన్నాడు కోపంగా,

శిలాముఖి యిలా అనగానే ఆ ఇద్దరూ
అతడికి నమస్కరించి నిలబడి పోయారు.
"సంగతేమిటో చెప్పండి? ఇంతలోనే
మూగవాళ్ళయారా ?'” ఆన్నాడు శిలాముఖి,

ఆ ప్రశ్న వింటూనే ఆ వచ్చిన వాళ్ళి
ద్ద్రరూ ముఖముఖాలు చూసుకున్నారు,
వాళ్ళల్లో కొంచెం సెద్దవాడు గౌంతు సవి
రించుకుని, '' అయ్యా, కొండ వాగు పక్కన
వున్న మన జొన్నచేల మీడ ఎప్రరో కొత్త
వాళ్ళు పడి కంకులన్నీ కోసుకుపోతున్నారు.

చందమామ

        