              
ఆతను నుధె వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
(ద్రౌపది. ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు ఆమెకు
తన కోరిక తెలిపాడు,

(దౌపది అతనితో, "నాతో ఇలా మాట్లా
డటం తప్పు. నేను మరొకరి భార్యను,
నన్ను కోరటం నీకు కీడు," అన్పది,

"నన్ను అలా తోసి పుచ్చకు. తరవాత
పశ్చాత్తాప పడగలవు. ఈ రాజుకూ, రాజ్యా
నికీ నేనే ఆధారం. భోగ భాగ్యాలలోనూ,
రూపంలోనూ, యౌవనంలోనూ నస్తు
మించిన వాళ్ళు ఈ లోకంలో లేరు. అలాటి
నన్ను నీ సేవకుడుగా చేసుకుని వివిధ
భోగాలు అనుభవించక దాసిగా ఎందుకు
పని చేస్తావు? '' అన్నాడు కీచకుడు.

|దౌవది మండి పడి, ''నా మీద మోహం
విడిచి పెట్టక పోయావో నీ[ప్రాణాలకు
అపాయం ఉన్నది. నాభర్తలైన అయిదు
గురు గంధర్వులు నన్ను అహర్షిశలు కని
సెట్టి ఉంటారు, వారికి నీ సంగతి తెలిస్తే
నీకు చావు తప్పదు. వారి నుంచి నిన్ను
ఎవరూ కాపాడే వాళ్ళు లేరు," అన్నది,

(దౌపది ఈ మాటలు అన్నా కూడా కీచ
కుడు నిరుత్సాహ పడలేదు. ఆతనికి ఆమె
మీది మోహం అంతకంతకూ ఎక్కువ

(క్‌ కాసాగింది. అతను మళ్ళా సుధేష్ట వద్దకు

వెళ్ళి, స్‌ ఎలాగైనా సైరంధ్రిని నాకు దక్కే

న టట్టు చేయక పోయావో, నా (ప్రాణాలు నిశ్చ

యంగా పోతాయి. నేను ఎన్ని రకాల (ప్రార్థిం
చినా ఆమె మనసు నాకేసి మరలటం
లేదు,'' అన్నాడు,

సుధేష్ణ అన్న దుస్థితి చూసి చాలా
బాధ పడి, “ సైరం ధి నాకు ఆ(శితురాలు,

"ఆమెను రక్షిస్తానని నేను మాట ఇచ్చాను.

తనకు అయిదుగురు గంధర్వులు .భ ర్తలని
ఆమె మొదటనే చెప్పింది. అన్నవు
గనక ఈ రహస్యం నికు చెప్పాను. సైరంధ్రి
మీద (భమ పెట్టుకుని |పాణాపాయం తెచ్చు
కోకు," అన్నది.

“ వెయి్యమంది గంధర్వులు కూడా
నన్నేమీ చెయ్యలేరు. నావంటి ఆఅందగాణ్ణి
ఎంతటి పతివ్రత అయినా కోరుతుంది.        