            ఉత్తనులోక ప్రాప్తి

(తలోక నంచారి ఆయిన నారదుడు ఒకప్పుడు భూలోకంలో ఒక శ్మశానం మీదుగా పోతూ
ఉండగా ఆయనకు ఒక ప్కురె కనిపించింది. తన తం|డ్రిగారి దన్తూరీ తెలిసినవాడు

కాపటం చేత ఆ ప్మురె మీద (+ ఊర్ణ్వలోక ప్రాప్తి” అని రాన్‌ ఉండటం నారదుడు గమ
నించాడు,

నారదుడు దివ్యదృష్టితో చూస్తే ఆ ప్ప్కురై ఒక గర్భదరి[ద్రుడిది. బతికినన్నాళ్ళూ_
దారిద్యబాధ ఆనుభవించిన ఆ దర్నదుడు ఒక దానం గాని, ధర్మం గాని చెయ్యలేదు;
గుళ్ళా గోపురాలూ కట్టించలేదు. అలాటి వాడికి ఊర్ద్యలోకాలు ఎలా వచ్చాయి ? బ్రహ్మ
దేపుడు ఇంత తప్పుగా ఎలా రాగాడు ? p

ఈ నంగతి తేల్చుకునేందుకు నారదుడు ఆ స్కరైను తీసుకుని |బహ్మలో కానికి వెళ్ళి,
౪ నాన్నగారూ, ఈ గర్భదరి[దుడు ఎలాటి పుణ్యకార్యాలూ చెయ్యలేదు .గదా వీడి తల మీద
ఊర్ధ్యలోక (ప్రాప్తి కలిగేటట్టు 'అబద్దం ఎందుకు రాశారు?” ఆని అడిగాడు.

“ ఆబద్దం ఎలా ఆయిందిర్యా నాయనా ? ఈ ప్క్మురైను ఈ లోకానికి నువే న్వయం గా
తెస్తివి గదా!” అన్నాడు (బహ్మ. డి. మహేశ్‌

 

        