             

కులకు ఒక వెడల్పయిన బండను చూపి,
దాన్ని పొర్లించమన్నాడు. పదిమంది పట్టి
ఆబండను ఎత్తి పక్కకు తోశారు. దాని
కింద సల్లని మట్టి ఉస్పృది.

"'ఆమట్టి బంగారం రా! అందులో
బంగారం పండుతుంది. రాళ్ళన్నిటి కిందా
ఇలాటి మట్టే ఉన్నది, '" అన్నాడు వృద్దుడు.

“లోయ నిండా వేలకొద్దీ రాళ్ళున్నాయి.
వీటన్నిటినీ ఎట్లా పార్లిస్తాం? ఎక్కడికి
దొర్జిస్తాం. నువు మనకోసం ఇంకో చోటు
చూడాలిసిందే, '" అన్నారు యువకులు,

స్య మీరన్న ట్రే కానివ్వండి. నేను
మన గణదేపతను కొలిచి, ఆవిడ ఆజ్ఞ
[ప్రకారం ఏవీదో ఒకటి చేస్తాను, '' అన్నాడు
వృద్ద నాయకుడు.

ఆమర్షాడ ఆయన తన జాతి వాళ్ళ
నందరినీ సభకు రమ్మని పిలిచాడు. ఆడా,
మగా, బాలా, వృద్దా సభకు వచ్చారు.

“గణదేవత నిన్న రాతి నాకు కలలో
కనిపించి చెప్పింది. మనం ఆ తల్లి పెద్ద
ఆలయం 'కట్టాలిట. దాని చుట్టూ మనం

అ - ౨ ఆ ఆ -- -— ఇ

Wr Ti కాడా ; ఫా ననెౌానాకాకహూ
[eee A = Pp ep గ ర EST TIN , P

ఇళ్ళు కట్టుకో వాలిట. అప్పుడు గాని మనకు
మంచి రోజులు రావుట!'' అన్నాడు వృద్ధుడు.

అందరికి ఎక్కడలేని ఉత్సాహమూ
వచ్చింది. చిన్నపిల్లల దగ్గిరనుంచి సహాయ
పడి ఆలయం కట్టటానికి రాళ్ళు తెచ్చి ఒక
చోట చేర్చారు. కొద్ది కాలంలోనే గుడిలేచింది.
గర్భగుడి అరు నిలువుల ఎత్తున ఉండాలని
వృద్దుడు అన్నాడు. ఆ ఎత్తుకు రాళ్ళు
పేర్చి, దానిమీద ఆలయం నిర్మించారు.

తరవాత మరికొన్ని రాళ్ళు తెచ్చి
ఆలయం చుట్టూ ఇళ్ళుకట్టారు.

ఈ పనులన్నీ పూర్తి అయేసరికి లోయలో
మూడు పంతులు నేల బయట పడింది.
అది చాలా సారవంతమైన నేల. అందులో
ఏ గింజ నాటినా మొక్క మనిషి ఎత్తు లేచి,
కంకులు విరగ కాసింది. మట్టి అంతగా
లోతులేనిచోట్ల చక్కని పచ్చిక మొలిచింది.

ఈ విధంగా మనుషులకూ, పశుపులకూ
వనాడూ లేని ఆహారం లభించింది. ఆబాల
గోపాలం చాలా తృప్త చెంది, తమ గణ
దేవతకు కొలుపులు చేసుకున్నారు.

 

        