             

ఓకటి రెండు రోజులు గడపనిచ్చి,
“నాకొడుకు తా|[మలిప్తి నుంచి తిరిగి
వచ్చాడు," అంటూ యజ్ఞగుప్తుణ్లు అలం
కరించి, సౌగరదత్తుడి దూతలకు చూపిం
చాడు బుద్దవర్మ.

వాళ్ళు, '"' మల్లిక అదృష్టవంతురాలు,"
ఆని బుద్ధవర్మ పద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
మంచి రోజు చూసి పెళ్ళికి బయలుదేరి
రావలిసిందీగా ఆయనను హెచ్చరించి వెళ్ళి
హోయారు.

తరవాత బుద్ధవర్మ యజ్ఞగుప్తుణ్ణు పెళ్ళి
కొడుకును చేసి, తన కొడుకుకు (బాహ్మడి
వేషం చేసి, పెళ్ళి కొడుకు. తాలూకు సంచి
కట్టు ఆతనికి ఇచ్చి, పరివారంతో సహా
ఉజ్జయినికి పంపొడు.

మర్శాడు ఉదయం వివాహం జరిగింది.
వధూవరులు అగ్బికుండం చుట్టూ తిరగటం
పూర్తి అవుతూనే పెళ్ళి కొడుకు పెద్ద
పెట్టున అరిచి, స్పృహ తప్పినట్టు పడి
పోయాడు. చాలాసేపు ఉపచారాలు చేసిన
మీదట యజ్ఞగుప్తుడు కొద్దిగా కళ్ళు తెరిచి,
హీనస్వరంతో, “డొక్కలో శూల వచ్చింది,"
అన్నాడు.

అతన్ని లోపలి గదిలో చేర్చి వైద్యులు
చికిత్స చేశారు. కొత్త పెళ్ళి కూతురు సిగ్గు
పడకుండా - ఆతని వద్దనే ఉండి, వైద్యులు
పాయ్యమన్న మందులన్నీ ఆతని నోట
పోస్తూ వచ్చింది. అయితే ఎన్ని మందు *
లిచ్చినా అతని జీర్ణకోశ వ్యాధి మాత్రం
పూర్తిగా పోలేదు,

 

        