            నావైభవ౦ చూసి సైర౦|ధి మనసు)

నా మీదికి తప్పక తిరుగుతుంది. ఎలాగైనా
ఆమెను నాకు అనుకూల పతిని చేసి
నా |పాణాలు నిలబెట్టు," అంటూ కీచకుడు
తన చెల్లెలిని బతిమాలసాగాడు.

“ఓరీ, పాపీ! నువు కూడని పని తల
పెట్టటమే గాక అందుకు నన్ను సాధనంగా
ఉపయోగించుకో జూస్తున్నావు. నీ పాపం

నీతో పోదు, కులాన్నే నాశనం చేస్తుంది. |

నువు ఇంటికి వెళ్ళి, కల్లూ, మధురాన్న మూ
సిద్దం చేయించి ఉంచు. వాటిని తీసుకు
రావటానికి సైరంధ్రిని పంపుతాను.ఆమెను 

ఎలా లోబరుచుకుంటావో!'' అన్నది సుధేష్ణ 1

కీచకుడు వెంటనే తన యింటికి వెళ్ళి,
భక్ష్య భోజ్య పానీయాలు తయారు
చేయించి, ద్రౌపది కోసం చూడసాగాడు.

తరవాత నుధేష్ట |దౌపదితో, “ సైరం|ధీ,
నాకు చాలా దాహంగా ఉన్నది. నువు కీచ
కుడి ఇంటికి వెళ్ళి, తాగటానికి వీమైనా
తీసుకురా,” అని ఆజ్ఞాపించింది.

“అమ్మా, నేను అతని ఇంటికి వెళ్ళ
లేను. ఆతను కామోద్రేకంతో కొట్టుకు
పోతున్న సంగతి నీకు తెలుసు గదా. నేను
. వెళ్ళితే ఆతను తప్పక నన్ను అవమాన
పరుస్తాడు. నీ వద్ద ఇంకా ఎందరో పరిచారిక
లున్నారు. వారిలో ఎవరినైనా పంపు,"
అస్పది (ద్రౌపది.

చందమామ

 

 

“కల్లు తెమ్మని నేనై పంపుతతెటే,
వాడు నిన్ను తాకగలడా? '” అంటూ సుధేష్ణ
(దౌపదికి ఒక బంగారు పాత్ర ఇచ్చింది.

గత్యంతరం లేక ఆ పా(త తీసుకుని
(దౌపది కీచకుడి ఇంటికి వెళ్ళింది. ఆమెను
చూస్తూనే కీచకుడు పరమానందంతో లేచి,
“సుందరీ, నీకు స్వాగతం. నా ప్రాణేశ్వరి
 
     
వైన నువు నా దగ్గిరికి వచ్చావు. నా కోరిక
తీర్చు. దివ్యాంబరాలు ధరించు, రత్నాలం
కారాలు అలంకరించుకో. నాతో కలిసి తాగి,
సుఖంగా ఉండు, "" అన్నాడు.

“రాణిగారు కల్లు తెమ్మని పంపింది.
ఆమెకు చాలా దాహంగా ఉన్నదట. వెంటనే
కల్లు ఇప్పి స్తే నేను పోతాను,” అన్నది |దౌపది,


 

        