            న్సల్చి భూలోకానికి వచ్చాడు. అతను తన
(గామంలో వర్షం పడటమూ, (గామస్థు లంతా
ఆసందపారవశ్యంలో కేకలు పెడుతూ ఉండ
టమూ కళ్ళారా చూశాడు. కాని (గామ
స్థులు ఆతన్ని చూడలేదు. వాళ్ళకు కనిపించి
నది ఒక మహాసర్పం.

“అమ్మో! ఎంత పెద్ద సర్పమో! ''
అన్నారు (గామస్థులు,

“ఐదే మనకు వర్షం తెచ్చింది. దీనికి
గుడి కట్టుదాం !'' అన్నారు. త్వరలోనే
గుడి పూర్తి అయింది. [గ్రామానికి కరువు
శూడా పోయింది.

శిల్చి నాగలోకానికి తిరిగి వెళ్ళి నాగ
రాజుతో, “నన్ను మోసం చేసి నాగ

రూపంలో పంపావు. నా వార్‌ నందరినీ
చూశాను. కాని వారితో మాట్లాడలేక
పోయాను, '” అన్నాడు,

“నుపు మహా పెంకె మనిషివి! అందు
చేత నా జాగర్త నేను పడ్డాను. నా మాట
చేను నిలబెట్టుకున్నాను. నీ పని నువు
పూర్తి చెయ్యి,

అన్నాడు నాగరాజు,

 

శిల్పి నాగరాజా భవనాన్ని అద్భుతంగా
తయారు చేశాడు. ఇం[దుడు గృహ |పవే
శానికి వచ్చి, ఆ భవనాన్ని చూసి నిజం
గానే అసూయపడ్డాడు. శల్చికి నాగరాజు
అంతులేని బహు మానాలి చ్చి ఇంటికి
పంపేశాడు.

అతన్ని ఎరిగినవాళ్ళు, "ఇంతకాలం
విమయాపు? నువు లేనప్పుడు ఇక్కడ
ఎటువంటి కరువు వచ్చిందనుకున్నావు ?
ఏదో దేవతా సర్నం వచ్చి వాన కురిపిం
చింది. చానికి గు కూడా కట్టాం. కొని
అది కొంత కాలానికి ఎటో వెళ్ళి పోయింది,"
అని చెప్పారు.

“నేనే ఆ సర్ఫాన్ని, ' అన్నాడు శిల్చి.

చాలామంది ఆతని మాట నమ్మలేదు.
అతను ఊళ్ళో అందరికీ తన అనుభవాలు
చెప్పాడు. అప్పుడు జనం నమ్మటమే గాక,
అతను (గ్రామానికి చేసిన మేలు తెలుసుకుని
ఎంతో గర్వపడ్డారు.

అటు తరవాత ఆ (గ్రామానికి సర్పపురం
ఆనే పేరు వచ్చింది. |

 

        