శీలకుమారుడు వేణువు వాయించటం ప్రారంభించగానే, ఆ ఉద్యానవనం మధ్య గల క్రీడాభవనంలో ఉన్న రాజకుమార్తె శాలిని. తనకు తెలియకుండా ఉద్యానంలో ఎవరు చేరారా అని ఆశ్చర్యపడుతూ శీలకుమారుడున్న చోటికి వచ్చింది..
  ఆమె సమీపానికి చేరేసరికి రాజకుమా రుడికి స్పృహలేదు. శాలిని అతనికి చికిత్స చేసి, స్పృహ తెప్పించి తన క్రీడాభవనానికి తీసుకుపోయి, అక్కడ రహస్యంగా నాలుగు రోజులపాటు ఉంచి కాపాడింది.
  రాజకుమార్తె సొంత ఉద్యానంలో ప్రవే శించటం పెద్ద నేరం. రాజుకు గాని, ఇత రులకుగాని తెలిస్తే చాలా కఠినంగా శిక్ష స్తారు. అందుచేత శాలిని అతన్ని రహ స్యంగా తన క్రీడాభవనంలో ఉంచి, తన చెలికత్తెల చేత పరిచర్యలు చేయించవలసి. వచ్చింది. అంతే కాక అతను ఒక దేశానికి యువరాజనీ, అతని బుద్ధి నిష్కలంక మైనదనీ గ్రహించిన మీదట శాలిని అతని పట్ల స్నేహభావం ప్రదర్శించింది. అతను అక్కడ ఉన్న నాలుగు రాజులలోనూ వారిద్దరి మధ్యా గాఢమైన స్నేహం ఏర్ప ఉంది. వారిద్దరూ ఒకరినొకరు పెళ్ళాడటానికి కూడా ప్రమాణం చేసుకున్నారు.
  శీలకుమారుడు రహస్యంగానే ఉద్యాన పనం నుంచి బయటపడి, తన బసను చేరు కుని, తన గుర్రం మీద స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చాడు.
  రాజుగారు పుత్రుడి రాకకు ఎంతో సంతో షించి, మంత్రితో అతడి కోసం సంబంధాలు వెతకమని చెప్పాడు. శీలకుమారుడు తాను తనకు కాబోయే భార్యను ఇదివరకే ఎన్ను కున్నానని తండ్రితో చెప్పలేదు. అందుకు ఒక కారణం, అతనికి తండ్రి వద్ద ఏ మాత్రమూ చనువు లేదు. అంతకన్న ముఖ్యమైన విషయమేమంటే, తండ్రి శాలినిని ఏ కారణం చేతనైనా ఆమోదించకపోతే ఇక శీల కుమా రుడు ఆమెను జన్మలో పెళ్ళాడలేడు.
   ఈ కారణంగా, తన కోసం సంబంధాలు వెతుకుతున్నారని తెలియగానే శీలకుమారుడు
44                                                                                చందమామ