             

కల్లు మరొకతె చేత పంపిస్తాలే, ''
అంటూ కీచకుడు ఆమె చేతిని పట్టుకున్నాడు.
(దౌపది కంగారు పడుతూ కీచకుణ్ణో
ఒక్క తోపుతో పడదోసి, పరిగెత్తుకుంటూ
విరాటరాజు సభలో ప్రవేశించింది. కీచ
కుడు ఆమె వెంట పడి,

విరాటరాజు
చూస్తూండగానే జుట్టు పట్టుకుని ఆపాడు.
ఈ దురన్యాయాన్ని ధర్మరాజూ,
భీముడూ సభలో ఉండి కళ్ళారా చూశారు.
భీముడికి ఆ క్షణంలోనే కీచకుల్టు చంపా
లనిపించి, పళ్ళు పట పటా కొరికాడు,
అతని శరీరమంతా చెమట పట్టింది, కళ్ళ
నిప్పులు రాలాయి. ఎదురుగా కనబడే
చెట్టును పీకే ఉద్దేశంతో ఆతను లేచాడు.

54

) కేసి తెరిగి,

ధర్మరాజు భీముడి కాలి బొటన వేలిని
తస బాటన వేలితో నొక్కి. “ వీమోయ్‌,
కళక్డైల కోసం ఈ చెట్టును ఎందుకు పడ
గౌొడతావు? అవతల ఐంకా చాలా చెట్లు
న్నాయి. వాటిని పడగొట్టు,” అన్నాడు,

ఈ లోపల |డౌపది తన భర్తల ఆశ క్షత
[గహించి, చుర చురా చూస్తూ విరాటుడి
“ఈ నీచుడు నన్నిలా అవమా
నిస్తూ ఉంటే మహా బలులైన నాభర్తలు,
గంధర్వులు, కాలానికి కట్టుపడి నన్ను
కాపాడలేని స్థితిలో ఉన్నారు. అలాటప్పుడు
రాజువైన నీవైనా రక్షకుడివై, మానభంగం

| కలగకుండా చూడడానికి బదులు ఉసేక్షి

స్తావా? '' అని సభలో వారితో, '“ రాజుకూ,
కీచకుడికి లాగే మీకు కూడా ధర్మం తెలి
యదు లాగుంది," అన్నది.

అప్పుడు విరాటరాజు, " ఏమమ్మా,
మీ ఇద్దరికీ పరోక్షంగా ఏమి తగాదా వచ్చినదీ
తెలియకుండా నేను ఎలా మీ మధ్య ధర్మ
నిర్ణయం చెయ్యగలను?" అని (డదౌపదితో
అన్నాడు.

అప్పుడు ధర్మరాజు (దౌపదితో, ON
నువు ఇక్కడ తారట్లాడక అంతఃపురానికి పో,
న భర్తలు ఏమీ చెయ్యకపోతే దానికి కారణం
ఉండే. ఉంటుంది. దేశమూ, కాలమూ
ఆలోచించకుండా ఇక్కడ శోకాలు సెట్టి
రాజ సభలో ఎందుకు గల్లంతు చేస్తావు?

చందమామ

        