            నీకు అపకారం చేసిన వారిని నీభర్తలే
దండిస్తారులే,'” అన్నాడు. 

           దౌపది సుధేష్ణ మందిరానికి తిరిగిపోయి,
జుట్టు విరబోసుకుని, శోక దేవతలాగా 
కూర్చున్నది. ఆమె అవతారం చూసి సుధేష్ణ, |
"మాలినీ, ఎవరు నీకు కష్టం కలిగించారు?”
అని అడిగింది.

          " నువు కల్లు తెమ్మని పంపిస్తే కీచకుడు
నన్ను బాధించి, నిండు సభలో పరాభవిం
చాడు. ఇలా చెయ్యటం వల్ల ఎవరికి రోషం
వస్తుందో వాళ్ళే అతని అంతు చూస్తారు,"
అన్నది |దౌపది.
 
            నిజంగా కీచకుణ్ణి చంపించటానికే ఆమె 
నిశ్చయించుకున్నది. ఆమె తన ఇంటికి
వెళ్ళి, స్నానం చేసి, బట్టలు ఉతికేసి,
తన కోరిక తీర్చగలవాడు భీముడు ఒకడే
నని నిశ్చయించుకున్నది. ఆమె రాత్రి వేళ
భీముడుండే ఇంటికి వెళ్ళింది, భీముడు
బుసలు కొట్టుతూ గాఢ నిద్రలో ఉన్నాడు,
(దౌపది ఆతని వద్దకు వెళ్ళి, గట్టిగా కౌగ 
లించుకుని, “చచ్చిపోయిన వాడిలాగా
ఇలా చలనం లేకుండా ఉన్నావేం? బతి
కున్నవాడు తన భార్యను ఎవడన్నా ఇలా
నిండు సభలో ఆవమానం చేస్తే ఊరుకుం
టాడా? లే, లే!" అన్నది.

            భీముడు మేలుకుని పక్క మీది నుంచి
లేచి, “ఏమిటి ఇలా పాలిపోయి, చిన్న

చందమామ

బోయి ఉన్నావు? "ఇక్కడి కెందుకు
వచ్చావు? నా వల్ల కావలిసిన పని ఉంటే
చెప్పి, ఎవరికీ తెలియకుండా వెళ్ళి
పడుకో,'" అన్నాడు.

        “ అన్నీ తెలిసి నన్నెందు కిలా అడుగు
తున్నావు? మీ అన్న జూదగాడు కావటంతో
నాకు ఇన్నిపాట్లు వచ్చాయి. నేను ఈ విరా
టుడి భార్య దగ్గిర సేవలు చేస్తూ ఉండ
టమే గాక కీచకుడు నా వెంటబడి నాకు
సహించరాని అవమానం చేశాడు. నాకు
ఆ విరాటరాజు ఎమంటాడోనన్న భయం
కూడా ఉన్నది. చాకిరి చేసి చేసి నా చేతులు
ఎలా మొరటు దేలాయో చూడు,'' అంటూ
(దౌపది భీముడికి తన చేతులు చూపింది.


 

   

        