             

'పేరెందుకో తెలియటం లేదు,” అన్నాడు
అరణ్య మల్లు కోపంగా,

అరణ్యమల్లు యిలా అనగానే శిలాముఖి
జనం కేసి తిరిగి, “ప్రస్తుతానికి యీవినో
దాలు కట్టి పెట్టండి. మన పొలాల్లోని
పంటల్ని బందిపోట్లు దోచుకు పోతున్నారు,
వాళ్ళను హతమార్చి మన పంటల్ని కాపాడు
కోవాలి," అన్నాడు సెద్ద గొంతుతో,

ఆ వెంటనే అనేక మంది ఖగడ్దజాతి

వాళ్ళు ఈటలూ, కత్తులూ తీనుకుని
* బయలు దేరారు. కొందరు ఖడ్డమృగాల

మీద సవారీ అయారు. ఒక అనుచరుడు
తెచ్చిన ఖడ్లమృగాన్ని ఎక్కి మం(తె శ్‌లా
ముఖి ముందుగా బయలుదేరాడు,

12 un

రాజు ఆరణ్యమల్లు వాళ్ళను ఉత్సాహ
పరుస్తూ, ఆ బందిపో కైక్కి వచ్చిన వింత
మృగాలను చూసి భయపడకండి, లోకంలో
మనం వాహనాలుగా ఉపయోగించే ఖడ్త

' మృగాల కన్న భీతి గొల్పేవి మరెక్కడా

లేవు. ఆ బందిపోట్లలో కొందరిని ఖైదీలుగా

GN పట్టుకు రండి. వాళ్ళ ద్వారా ఆ దుర్మార్గుల

గుట్టుమట్లు తెలుసుకోవచ్చు," అన్నాడు,
జై, ఆరణ్యమాతకూ! జై, అరణ్య
మల్లు మహారాజుకూ ! '"” ఆంటూ ఖగద్దజాతి

NY వాళ్ళు కొండ వాగు కేసి పరుగులు తీశారు,

వాళ్ళు వాగు [ప్రాంతాల గల తమ పంట

| పొలాలను సమీపించేంతలో అక్కడ కని

పించిన దృశ్యం అందర్నీ హడలగొట్టింది.
బందిపోట్లు పాతికా ముస్పుమంది వున్నారు.
వాళ్ళల్లో కొందరు జొన్నకంకులు కోస్తు
న్నారు. ఆ కోసిన వాటిని కొందరు వికృతంగా
వున్న మృగాల మీద గల పెద్ద సంచుల్లో
పెడుతున్నారు. ' నలుగురైదుగురు బంది
పోట్లు పొడవాటి ఈ టెలతో చేల చుట్టూ
పహరా తిరుగుతున్నట్టు, తమ వాహనాలను
అటూ యిటూ పరిగె త్రిస్తున్నారు.
బందిపోట్లనూ, వాళ్ళ వెంట వున్న
వికృత మృగాలనూ చూసి ఖడ్గజాతి వాళ్ళు
ఎంతగా భయపడ్డారో అంతకన్న మిన్నగా
బందిపోట్లు ఖడ్జమృగాల మీద ఎక్కి వున్న
వాళ్ళను చూసి భయపడిపోయారు,

చందమామ

 

        