 
సది. అతన్ని అడగటానికి తమరు అనుమ
తించండి,'" అన్నాడు మంత్రి,

“ అలాగే కానియ్యి, .. అన్నాడు రాజు,

దేపడత్తుడు శీలకుమారుడి వద్దకు వెళ్ళి,
అతనికి చాలా సేప్ప బోధించి, అతన్ని తన
తండి పద్దకు తెచ్చాడు.

“నా హృదయ ఫలకం మీద ఎవతె
ఉన్నదో తెలుసుకుని ఆమెను నా కిచ్చి
వివాహం చెయ్యండి," అన్నాడు శీలకుమా
రుడు మంత్రితో.

“ఆది నికేగదా తెలుస్తుంది? కనక నువు
ఆమె పేరు చెబితే ఆమెకూ, నీకూ వివాహం
జరిపించటానికి నేను శాయశక్తులా [ప్రయత్నం
చేస్తాను," అన్నాడు మంత్రి.

“నాకు తెలిస్తే నేనే చెబుదును కద!
నాకు తెలియదు. అందుచేత మీరే కను
క్కోవాలి,”” అన్నాడు శిలకుమారుడు,

అది సాధ్యమా, బాబూ? '" అన్నాడు
మంత్రి హతాశుడై.

దేవదత్తుడు కలగ జేసుకుని, "ఇందుకు
మన మాయాధ
రుల వారు చెప్పినట్టు జ్ఞాపకం. ఆయనను
అడుగుదామా ? ” అన్నాడు.

మంతి ఆస్థాన ఐం(దజాలికుడైన మాయా
ఫరుల్ణు పిలిపించి, సమస్య వివరించి చెప్పి,
“మన యువరాజుగారి హృదయఫలకం
మీద ఉన్న (పసపేయసి ఎవరో ఆతనికే
తెలియకపోతే సై వాళ్ళు తెలుసుకోవటం
సాధ్యమా ? ' అని అడిగాడు.

మాయాధరుడు చిరునప్పుు నవ్వి,
““అందుకొక యోగ సంబంధమైన |ప(కియ
ఉన్నది. ఒక రాత్రి అంతా యువరాజును
మా ఇంట యోగసమాధిలో ఉంచినట్టయితే,
బహిరంగసభలో అందరి సమక్షాన ఆతని
హృదయ రహస్యాన్ని అతనికీ, లోకానికీ
కూడా సృష్టమయేటట్టు చేయగలను. కాని
అటు తరవాత అతనికి ఆ (పెేయసితో
వివాహం జరిగి లేని
పక్షంలో అతనికి ఉన్మాదం కలగవచ్చు,
అతను ఏ పనికీ అర్హుడు కాకుండా పోవచ్చు.

ఒక (పక్రియ ఉన్నదని

తీరవలసి ఉంటుంది,

మీరూ, రాజుగారూ ఇందుకు ఒపగకుంశు

చందమామ

        