             

16

బ్రహ్మ తారకుడి కొడుకుల తపస్సుకు
మెచ్చి,  ప్రత్యక్షమై, "మీకు వీమి వరాలు
కావాలి? "" అని అడిగాడు,

“దేవా, రధం కాని రధం మీద, విల్లు
కాని విల్లుకు, బాణ౦ కాని బాణం సంధించి
కొడితే తప్ప మాకు చావు లేకుండా అనుగ్ర
హించు. మాకు సకల విద్యలూ, తేజో
బలాలూ, ఐశ్వర్య త్యాగ భోగ భాగ్యాలూ,
శివభక్తీ , బంగారమూ, వెండీ, ఇనుములతో
చేసిస పురాలు నిపసించటానికి కావాలి,"
అన్నారు ఆ ముగ్గురూ,
బ్రహ్మ వారు కోరిన వరాలిచ్చి, వారికి
కావలసిన పురాలసు నిర్మించి  పెట్టె పని
విశ్వకర్మకు అప్పగించి, అదృరు్యడయాడు.
 విశ్వకర్మ బంగారంతోనూ, వెండితోనూ,

ఇనుముతోనూ మూడు. పురాలు నిర్మించి
తారకుడి' కొడుకులకు ఇచ్చాడు. ఆవే

(తిపురాలు. వాటికి కామగమసం ఉండేది,
అవి ఆకాశంలో నిలిచి ఉండేవి. వాటిలో
ఇళ్ళూ, చెట్లూ, చెరువులూ, ధన ధాన్య
సమృద్ధీ ఉండేవి. బంగారంతో చేసిన
పురంలో తారకాక్షుడూ, వెండి దానిలో
కమలాక్షుడూ, ఇనుప దానిలో విద్యున్మాలీ
నివాసాలు వీర్పరచుకుని, వాటితో మూడు
లోకాలూ స్వేచ్చ్భగా తిరగసౌగారు.

ఈ (తిప్పురాలను జయించటం ఇంద్రుడు
మొదలుగాగల దేపతలకు సాధ్యంకాలేదు.
వాళ్ళు (బహ్మ పద్దకు వెళ్ళి, " (తిపురా
సురులు మమ్మల్ని చాలా బాధ పెట్టు
తున్నారు. వాళ్ళ నగరాలు మూ ఇళ్ళ మీద
వాలి, వాటిని నేలమట్టం చేస్తున్నాయి,"
ఆసి ఎర పెట్టుకున్నారు.

'' (తిపురాసురులు తేలికగా చాపరు.
మనం శివుడి సలహా ఆడుగుదాం,'” అని

అట చిపరీ బామ్మ
(

 

        