             

ప్రపంచపు వింతలు:

 

126. కణుజుల పె౦పక౦

సోవియెట్‌ రష్యాలో మాస్క్హో నగరానికి ఈశాన్యంగా “కస్త్రోమ” ప్రయోగ వ్సవసాయ క్షెత్ర౦
వారు కణుజుల మందను పెంపకం చేస్తున్నారు. ఇక్కడ కణుజులను మచ్చిక చేసి, వాటి జీవితాన్నీ,
ఆ అలవాట్లనూ పరిశీలిస్తున్నారు. ఆడ కనుజులను పాలు పితకటానికి ఆలవాటు చేస్తున్నారు. కనుజు
పాలలో కొవ్వు పదార్ధం ఆవు పాలలో కన్న మూడింతలుంటుంది. కణుజు పాలు అమిత చిక్కగా
ఉండటమేగాక మంచి సువాసన కలిగి ఉంటాయి, ఈ పాలను చిలకకుండానే వెన్న తీయవచ్చు.
ఇక్కడ పెరిగే కణుజులు ఆడవి ప్రాతంలో స్వేచ్చగా తిరుగుతాయి, వాటికోనం భారీ
ఎత్తున ఇళ్ళు అవసరంలేదు. పాకలూ, కంచెలూ మాత్రమే ఏర్పాటు చేశారు. అవి ఏపుగా పెరిగి,
నంఖ్యలో వృద్ది ఆవుతున్నాయి. పూర్తిగా పెరిగిన కణుజు బరువు 4 లేక 5 వందల కిలోలదాకా ఉంటుంది.అవి సహజంగా ఆడవిలో దొరికే గడ్డీ, గాదా తిని బతకగలపు. ఇక్కడ పె౦పకంలో
ఉన్న కణుజులకు అదనంగా కాయగూరలూ, చొప్పా కూడా మేపుతున్నారు. ' వీటి నుంచి మేలు
రకం మాంసనమూ, పాలూ, కొవ్వూ కొమ్ములూ, చక్కని చర్మమూ లభిస్తాయి.

 

        