              
 
 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
ఒ [3 [%)
తిరిగి వెళ్ళి చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని ;దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
స్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ దీక్ష చూస్తే
ఒక పక్క అద్భుతంగా - తోచినప్పటికీ,
మరొక వంక, ఈ దీక్ష ఆకస్మికంగా సడలి
పోతుందే మోనన్న అనుమానం కలుగు
తుంది. దేవుడి యందు ఎంతో దృఢ భ క్తి
గల విణావంతుడు ఒక్క క్షణంలో నా స్రితు
డయిపోయాడు గద! నీకు (గమ తెలియ

కుండా ఆతని కథ చెబుతాను, విను,

 
 
 
 
  

అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
కళింగదేశంలో వీణాపంతుడు జైద్యం
చేసుకుంటూ ఉండేవాడు. ఆతను ఎన్నో
అద్భుత చికిత్సలు చేసి, ఆపర ధన్వంతరి
అనిపించుకున్నాడు. ఆతను, పరమ శప
భక్తుడు. అతను శివాలయంలో నే ఎప్పుడూ

గోత్రాల కధలు

 

 

 

        