             

అల్లుడు ఎలా ఉంటాడో మాకు తెలియ
రాలేదు. సరుకు దాచి బేరమాడటం సబబు
కాదన్నది మీకు తెలుసుగదా. మీ కుమా
రుడు తా|[మలిప్తిలో ఇంత కాలంగా చదువు
తున్నాడన్నది. అసందర్భమైన విషయం,
వేదాధ్యయనానికి కూడా ఇంతకాలం పట్టదు.
మీ కు(రవాడు మిగిలిన బాధ్యతలన్నీ విడిచి
పుచ్చి యావజ్జీవం అధ్యయనంలో గడపటం
అసాధారణంగా ఉన్నది. కనుక ఈ హాస్యాలు
కట్టి సెట్టి, మీ ఇంటనైనా సరే, తా(మలి ప్తిలో
అయినా సరే మీ కుమారుణ్ణై చూపించండి,"
అన్నారు.

““మహాజనులారా, కొంచెం వి(శాంతి తీసు
కోండి, '' అని బుద్ధవర్మ దూతలతో చెప్పి,
భార్య వద్దకు వెళ్ళి, “వాళ్ళు మనవాణ్ణి
చూడాలని పట్టుబట్టి కూర్చున్నారు. వాళ, A
మనవాడి ఎత్తు పళ్ళూ, గుడ్డి కన్నూ, గూసీ
ఎలా చూపటం? అసంభవం! ఇప్పుడు

మరేదన్నా ఉపాయం చెప్పు," అన్నాడు.

“ ఉపాయం ఎప్పుడో ఆలోచించాను,
అంటూ బుద్ధ్రవర్మ భార్య తన ఆలోచనను
భర్త చెవిలో ఊదింది.

బుద్రవర్మ చేసే దానధర్మాల మీద
బతుకుతున్న (బాహ్మణుడు ఒకడు
ఉన్నాడు. బుద్దవర్మ ఆయనను ఏకాంతంగా
కలుసుకుని, తనకు వచ్చిన విషమ సమస్య
వివరించి చెప్పి, '“' ఇప్పుడు నీ సహాయం

చందమామ

 

 

లేకపోతే నాపరువు దక్కదు. నీకొడుకు
యజ్ఞగుప్తుడు అందగాడూ, 'సకల శాస్త్రాలూ
చదివినవాడూనూ. నాకొడుకు బదులు
ఆతను వెళ్ళి సాగరదత్తుడి కుమార్తెను
పెళ్ళాడి, ఆమె కన్యాత్వానికి భంగం
రాకుండా తెచ్చి మా ఇంట దిగవిడిచి నట్ట
యితే, నేను పిల్ల తెచ్చే అరణం౦ంలో నికు
భాగం ఇస్తాను," అన్నాడు.

“నీ కోరిక నాకు ఆజ్ఞ కాదా? '' అని
ఆ |బాహ్మణుడు తన కొడుకును పిలిచి,
సంగతంతా చెప్పాడు.

“ గురువుల ఆజ్ఞకు గుణదోషాలు ఎంచ
రాదు,” అని యజ్ఞగుప్తుడు బుద్ధవర్మ
చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి సమ్మతించాడు.

31

        