             

దైవ మూఢుడు! సంసారాన్ని చూసుకోలేని
అసమర్థుడు !

ఇలాటి అభిప్రాయం ఉన్నప్పటికీ యశో
వంతుడు, తనకు లేక లేక పుట్టిన బిడ్డ
బతుకుకాడేమోనన్న ఆశ కొద్దీ, ' అలా
అయితే అతన్ని పిలుచుకు రండి! '" ఆని
తన వారితో అన్నాడు,

మనుషులు శివాలయానికి వెళ్ళి, వీణా
వంతుడితో సంగతి చెప్పి, అతన్ని తమ
వెంట రమ్మన్నారు,

“ఆ నాస్తికుడి వద్దకు నేను రాను*
అతడు ఆలయానికి వచ్చి శివలింగం
ముందు సాష్టాంగపడి అపరాధం- చెప్పు
కుంటు, అతడి బిడ్డకు చికిత్స చేస్తాను,

20

iui 0 dt Wk

ఆ తరవాత అంతా సరమశవుడి దయ! ''
ఆన్నాడు వీణావంతుడు.

యకోవంతుడు తన బిడ్డను తీసుకుని
శివాలయానికి వెళ్ళి, బిడ్డను వీణాపంతుడి
ముందు సెట్టి, శిపలింగం ముందు సాష్టాంగ
పడి లేచి, చెంపలు వేసుకున్నాడు. ఆయన
ఇదంతా చేసింది వీణావంతుడి తృ ప్త కోసమే
గాని, తనకు దేవుడి యందు నమ్మకం
కుదిరికాదు.

వీణావంతుడు తన సంచి కట్టు నుంచి
ఏదో గుళిక తీసి, రంగరించి బిడ్డ నోటికి
రాచాడు. వెంటనే బిడ్డ కదిలి కెవ్వున వీడవ
నారంభించాడు. ఈ వింత చూడవచ్చిన
వారంతా అంతులేని ఆశ్చర్యం చెందారు.

ఆదే క్షణంలో యశోధర పెద్ద పెట్టున
వడుస్తూ తన ఆఖరు బిడ్డను భుజం మీద
వేసుకుని వచ్చి, '' నా బిడ్డను కాపాడండి,"
అంటూ నసృృహ లేకుండా ఉన్న బిడ్డను
తన భర్త ముందు ఉంచింది.

వీణాపంతుడు బిడ్డ నాడి పరీక్షించి,
బిడ్డ నోటిలో ఒక మాత్ర వేశాడు, ఆ బిడ్డ
ఒక్కసారి కళ్ళు తెరిచి, తల్లి వంక చూసి,
[ప్రాణం పదిలాడు,

యకోవంతుడు చప్పున శివలింగం
ముందు సాగిలబడి, ఆ బిడ్డ [ప్రాణాలు
కాపాడమని దీనంగా బతిమాలుకున్నాడు.
కాని [పయోజనం లేకపోయింది.

చందమామ

        