             

లక ఊళ్ళో మాభిక్యవర్మ అనే ఒక
గృహస్థు ఉండేవాడు, అతనికి ఏ పనీ
చేయకపోయినా నుఖంగా జరిగిపోయేటం
దుకు తగినంత పి(తార్జితం ఉన్సది. అందు
చేత అతను ఊళ్ళో వాళ్ళతో తస శక్తి
సామర్ధ్యాలను గురించి ప్రగల్భాలు ఆడుతూ
కాలక్షేపం చేసేవాడు. పది రూపాయల
ఖరీదు చేసే వస్తువును తాను అయిదు
రూపాయలకే కొన్నాననేవాడు. అతడి తెలివి
తేటలన్నీ |పగల్భాలు సృష్టించటానికే విని
రయోగపడేవి.

ఒకనాడు మా ణిక్యవర్మ హరికథా కాల
క్షేపానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆతనికి మరొక
మనిషి పరిచయమయాడు. హరికథ ముగిసి
నాక ఇద్దరూ కబుర్లు చెప్పుకుంటూ కొంత
* దూరం కలిసి నడిచారు. మధ్య దారిలో
అ కొత్త మనిషి మాఖిక్యవర్మతో ఇలా
అన్నాడు ;

“ఇవాళ రాజుగారి ఇంట్లో ఒక చి(తం
జరిగింది. రాజుగారు పదిమ౦దితోనూ
మాట్లాడుతూ ఉండగా, రానగారికి కడుపు
ఉబ్బరించిందని లోపలి నుంచి వర్తమానం
వచ్చింది. రాజుగారితో మాట్లాడుతున్న
వారిలో ఒక పొరుగూరి వైద్యుడున్నాడు.
ఆ సంగతి తెలిసి రాజుగారు అతన్ని లోప
లికి వెళ్ళమని, రాణీగారికి వైద్యం చెయ్య
మని అన్నాడు. ఆ వైద్యుడు లోపలికి
వెళ్ళి, జంత శొాంఠిరస౦ం పొంగించి,
బెల్లం కలిపి ఇచ్చాడు. రాణీగారి కడుపు'
ఉబ్బరం తీసేసినట్టు పోయింది. అప్పుడు
రాణీగారు ఏం చేసిందో తెలుసా ? దగ్గిర
ఎవరూ లేకుండా చూసి, తన మెడలోని
రత్నహారం తీసి వైద్యుడికి బహుమానం
ఇచ్చి, దాన్ని భద్రంగా దాచుకోమనీ, ఎవ
రికీ చెప్పపద్దనీ అన్నది. చూశారా, ఇంత
కొంఠికమాయం ఇచ్చినందుకు బహుమతి

 

బి, లక్ష్మీకాంతమ్మ

~~

 

        