             

కారజద్గాగా ప ఖు
య గారా

 

ఎలా నన్ను మింగుతావు ?” అని సుజ్జలు
డడిగాడు. గురువు నిర్హాంతపోయాడు. నుజ్జ్ఞ
లుడు కొంచెమైనా భయపడలేదు. మీదు
మిక్కిలి వాడు దయ్య౦ంతో, "నన్ను
మింగితే నీకు సయించను. మా గురువు
గారిని లేపి నీకింత అన్నం పెట్టిస్తా.
ఆ తరవాత నాతో ఆడుకుంటావా,
దయ్యమా ?” అని అడిగాడు.

వాడు తనను సమీపించి చెయ్యి పట్టుకో
బోతుంటే గురువుగారు పరిగె త్తబోయి
పడ్డాడు. నుజ్జలు డాయనను లేవదీసి,
“మీరా? ఈ అట బాగుందే!” అన్నాడు.

మర్నాటి శూదయం గురువుగారు నుజ్జలుణ్ణు

తండ్రికి అప్పగించి, “మీ వాడికి భయం
తెలీదు. వాడికి చదువు చెప్పటం నా వల్లి
కాదు,” అన్నాడు.

తం(డ్రి సుజ్జ్ఞలుడికి కొంత డబ్బిచ్చి,
“ నువు వెళ్ళి ఎక్కడైనా తిరుగు, ఏమైనా
చెయ్యి. |పయోజకుడివైన తరవాతనే
ఇంటికి తిరిగి రా. అంతదాకా రాకు!” అని
వాణ్ణి ఇంటి నుంచి పంపేశాడు.

నుజ్జలుడు ఇంటి నుంచి బయలుదేరి
అరణ్యమార్థాన పోతూ కొందరు వేట
గాళ్ళను చూశాడు. వాళ్ళకి పులి కనబడింది
గాని అది ఎత్తయిన గడ్డిలో దూరి: దాక్కు
న్నది. వాళ్ళకు ఎటు వెళ్ళటానికి తెలియ
లేదు. “ఎటుగా వచ్చి మీద పడుతుందో
నని భయం!” అన్నా డొకడు.

నుజ్జలు డా మాట విని, “భయమా?
ఎక్కడుంది? నాకు కాస్త చూపండి,”
అని వేటగాళ్ళతో అన్నాడు.

“ అదుగో, ఆ కనిపించే గుహలో నీకు ,
కావలిసినంత భయం ఉంది, చూసుకో !”
అన్నారు వేటగాళ్ళు. సుజ్జలుడు ఆ(తంగా
వాళ్ళు చూపించిన కొండ గుహ కేసి వెళ్ళి,
అక్కడ రెండు పులి పిల్లలను చూసి,
“ఎంత పెద్ద పిల్లులో ! వీటినేనా భయ
మంటారు ?”” అనుకున్నాడు. వాడు ఒక

కాesee 22 EజEసందమౌాను ఇ
న 34

        