             

కారాల అణా గధ

గ కార్యా ఖల సరాలు జా

 

 

రా

REDO RECEEOCC CCR EEREREELX EER

A ———~ a ——

దభి, దభీమని మూడుసార్లు గుద్దాడు. ఆ
దెబ్బలకు వస్తాదు వెనక్కు పడిపోయాడు.
వాడు వళ్ళు పటపట కొరుకుతూ నుజ్జలుడి
గొంతు పట్టుకుని పిసికెయ్యబోయాడు. కాని
అతని కూతురు అడ్డు వచ్చి, “ ఊరుకో,
నాన్నా! వెల్లికిలా పడి నువు ఓడిపోయావు.
ఇంకా కసి దేనికి? అన్యాయం చెయ్య
గూడదు!” అన్నది,

“ వీడు నన్ను న్యాయంగా గెలిచాడా ?”
అన్నాడు వస్తాదు.

ఆయ్యా, నేను నిన్ను గెలవటానికి
రాలేదు. 'భయం ఎలా ఉంటుందో తెలుసు
కోవటానికి వచ్చాను,’” అన్నాడు నుజ్జలుడు.

“అంత ధైర్యం గలవాడివా? ఈసారి
కొట్టు చూస్తాం?” అన్నాడు వస్తాదు.

ధనామని అతని రొమ్ములో మళ్ళీ
కొట్టాడు సుజ్జలుడు.
+ వస్తాదును కూతురు చెయ్యి పట్టి లోపలికి
తీసుకుపోయి, “నీకు బలం ఉండవచ్చు

గాక, ఆతని కున్న థధైర్యంలో నీకు సగం
లేదు. అతను నీకు అల్లు డవుతాడేమో
కనుక్కో!” అన్నది.

వస్తాదు పెద్దగా నవ్వి, “అదా సంగతి?”
ఆంటూ బయటికి వచ్చి, “మా అమ్మాయి
నీకు భయం ఏమిటో చెబుతుందిట,
పెళ్ళాడతావా ఏమిటి?” అని నుజ్జలుణ్ణి
ఆడిగాడు. నుజ్జలుడు సరే నన్నాడు. ఇద్దరికి
పెళ్ళి అయింది.

నుజ్జలుడు తన భార్యతో, “భయం ఎలా
ఉంటుందో చూపిస్తానంటివే? ఏదీ?”
అని అడిగాడు.

“ ఇప్పుడే చూపుతాను,” అంటూ ఆమె
బయటికి వెళ్ళి ఒక కప్పను తెచ్చి అతని
మీద పడేసింది.

సుజ్జలుడు ఉలిక్కిపడి, “బాబోయ్‌!”
అంటూ కేక సెట్టాడు.

“అదే భయం!” అన్నది సుజ్జలుడి
భార్య నవ్వుతూ.

        