             

ఒక |(గామంలో ఒక గృహస్థుండే వాడు.
ఆయన కొడుకులలో సుజ్జలు డనే వాడు
వట్టి గడుగ్గాయి. వా డెప్పుడూ ఏవో పనికి
మాలిన ఆటలాడుతూండే వాడు. రా(త్రివేళ
కూడా పిల్లులనూ, కుక్క లనూ తరుముతూ
ఇల్లంతా తిరిగే వాడు. ఆఖరుకు ఎలుకల
తోనూ, పందికొక్కులతోనూ కూడా వాడు
ఆటలాడే వాడు. చీకట్లో తిరిగే వాడు ;
పాములూ, తేళ్ళూ ఉంటాయని పెద్దవాళ్ళు
చెప్పినా వాడు వినిపించుకునే వాడు కాడు.
పడి, దెబ్బలు తగిలించుకునే వాడు. వాడికి
అపాయమంట లక్ష్యం లేదు, భయమన్సది
ఎరగనే ఎరగడు.

నుజ్జలుడు ఎందుకూ పనికి రాకుండా
పోతున్నాడన్న చింత తం(డిని చాలా బాధిం
చింది. ఆయన వాణ్ణి తీసుకుపోయి ఒక
గురువు దగ్గిర పెట్టి,  వాణ్ఞౌక మనిషిని చేస్తే
రెట్టింపు గురుకట్నం ఇచ్చుకుంటానన్నాడు.

ఎన్‌. చలపతిరావు

గురువుగారు వాణ్ణి నయానా, భయానా చది
వించాలని ఎంతో |పయత్నించి విఫలుడై,
“ఒరే, నీ బు(రలో అన్నీ ఉన్నాయిగాని,
భయమన్నది లేదురా! అది ఉంటే గాని
నీవు రాణించవు,” అన్నాడు.

“భయం ఎలా ఉంటుందో, ఎక్కడ
ఉంటుందో చెప్పండి, తెచ్చుకుంటాను,”
అన్నాడు సుజ్జలుడు.

“భయం ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలియ
జేస్తాలే!”” అని గురువుగారు ఆ రాత్రి
కంబళి కప్పుకుని భయంకరమైన అరుపులు
అరుస్తూ సుజ్జలుడు + నిదపోయే చోటికి
వచ్చాడు. నుజ్జలు డా ధ్వనికి నిద్రలేచి,
* ఎవరు నువు?” అని అడిగాడు.

“దయ్యాన్ని ! "నిన్ను 'మింగేస్తా!”
అన్నాడు గురువు.

“ఓహో, అందరూ దయ్యమనేది
నిన్నేనా ? మరి నీ నోరే కనిపించటం లేదే

 

tN

 

uy

        