            EFEEEEEEEEEEEEE
పులిపిల్లను ఎత్తుకుని గుహ నుంచి బయ
టికి వచ్చి, ఒక తీగను తెంపి దాని మెడకు
తాడులాగా కట్టి, దాన్ని నడిపించ సాగాడు.

            “ఏమిరా వీడి ధైర్యం!” అని వేటగాళ్ళు
వాడి చుట్టూ మూగారు.

      “ఇదే నా భయమండటే?’” అని సుజ్జలుడు
వాళ్ళను అడిగాడు.

          “ఇదే మా కందరికీ భయం. కాని దీని
బాబు వచ్చినా నీకు మా(తం భయమంటూ
లేదు. పద, దీన్ని తీసుకుపోయి రాజుగారి
కిచ్చి బహుమానం పుచ్చుకో !”” అన్నారు
వేటగాళ్ళు.

  రాజుగారు పులి పిల్లను తిసుకుని
నుజ్జలుడికి బహుమానం ఇచ్చాడు. రాజో
దోయగులు వాణ్ణి విందుకు పిలిచి, వాడి
సమాచారమంతా తెలుసుకున్నారు. “ నేను
భయం కోసం 'వెతుకుతున్నాను. అది నా
శింకా దొరకకుండా ఉన్నది,” అన్నాడు
సుజ్జలుడు వాళ్ళతో.

ఆస్థానంలో ఉండే వస్తాదు వాడితో,
“భయాన్ని నేను చూపిస్తాను, నా వెంట
రా!” అని, సుజ్జలుణ్ఞ మరొక వస్తాదు
ఇంటికి తీసుకు పోయాడు. ' ఈ వస్తాదు
మరొక దేశం నుంచి వచ్చి ఆ దేశంలో ఉన్న
గౌప్ప వస్తాదుల నందరినీ ఓడించాడు.

అజ ౭2జ చందమామ
| 35

సాయంకాలం చల్లగాలికి ఆ వస్తాదూ, '
ఆతని కూతురూ ఇంటి ముందు కూర్చుని
కబుర్లు చెప్పుకుంటున్నారు. ఆస్థానంలో
ఉండే వస్తాదు నుజ్జలుడి కా వస్తాదును
అంత దూరం నుంచే చూపి, “నువు వెళ్ళి
వాడి రొమ్ము మీద గట్టిగా మూడు గుద్దులు
గుద్దావంటే భయం ఎలా ఉంటుందో వాడే
నీకు చూపిస్తాడు,” అన్నాడు.

భయాన్ని చూసే అవకాశం దొరికిన
సంతోషంతో సుజ్జలుడు పరదేశి వస్తాదును
సమీపించి, “కాస్త లేచి నిలబడతారా?””
అని అడిగాడు. వస్తాదు లేచి నిలబడ్డాడు.
వెంటనే సుజ్జలుడు అతని "రొమ్ముమీద

 

“

        