            వాళ్ళు పంపిన అన్నాన్ని భీముడు సెద్ద పెద్ద
ముద్దలు చేసి మింగుతూండటం చూసి,
"ఎవడురా వీడు? చావబోతూ కూడా నిశ్చిం
తగా మెక్కుతున్నాడు!” అన్నాడు.

- భీముడు బకుడి కేసి చూసి ఒక నవ్వు
నవ్వి తిరిగి యథాప్రకారం తన తిండిలో
నిమగ్నుడయ్యాడు. బకుడు సెద్ద పెడబొబ్బ

పెట్టి, భీముణ్ణి చంపేవాడల్లే రెండు చేతులూ

ఎత్తి భీముడి మీదికి వచ్చాడు. దానికి

కూడా భీముడు చలించక, బండిలోని అన్నం

తింటున్నాడు. తన సెడబొబ్బకు కూడా ఆ
మనుష్యమాత్రుడు చలించక పోవటం చూసి
బకుడు భీముడి వీపును తన రెండు చేతుల
తోనూ “చరిచాడు. దాన్ని కూడా భీముడు
లక్ష్య పెట్టక, తిండి పూర్తిచేసి, వెళ్లి నదిలో
చేతులూ, కాళ్ళూ కడుక్కొంటున్నాడు. బకుడు
ఆగగ్రహావేశంతో ఒక చెట్టు పీకి, భీముడి కేసి
విసిరాడు. భీముడు కడుపునిండా నీరుతాగి
బకుడితో యుద్దానికి సన్నద్దుడై వచ్చాడు.
బకుడు విసిరిన చెట్టు భీముడి చేతిలో
ఊన్నది. వాడు మరో చెట్టు పీకి విసిరేసరికి
భీముడు తన చేతిలో ఉన్న చెట్టును దానికి
అడ్డం సెట్టి ఆపాడు. చుట్టుపక్కల ఉన్న
చెట్లన్నీ అయిపోయే దొకా ఇద్దరూ ఈ
విధంగా చెట్లతో యుద్ధం చేసుకున్నారు.
త్రరవాత బకాసురుడు తన చేతులతో భీముణ్ణి
పట్టుకున్నాడు. ఇద్దరూ మల్లయుద్ధం చేస్తూ
ఒకరినొకరు విసిరివేశారు, జరజరా ఈడ్చారు.

 

మీద ఎక్కి కూర్చుని, భూమికి అదిమిపెట్టి,
మోకాళ్ళతోనూ, మోచేతులతోనూ కుమ్ముతూ,
మెడా, నడుమూ, వీపూ విరగ బొడిచాడు.

బకాసురుడు భయంకరంగా నెత్తురు కక్కుతూ
చచ్చాడు.

వాడు సెట్టిన చావుకేక విని వాడి బంధు
వులు వచ్చారు. భీముడు వాళ్ళను చూసి,
“ఇకముందు మీలో ఎవరన్నా తిండి కోసం
మనుషులను చంపారంటే, వాళ్ళకు కూడా
ఈ బకుడికి పట్టిన గతే పట్టుతుంది, జాగ్రత్త!”
అని హెచ్చరించాడు. -

వాళ్ళు వణికిపోతూ తమ తమ చోట్లకు
వెళ్ళిపోయారు. 4

చందమామ న t "in
x “p * » a 2 « p > హా
3 kp A> న్య FT Ct SY KEM ar A eS Tn dix >-. Fd

        