             

రాజస్థాన్‌లోని మిగతా కోటలతో పోల్చినప్పుడు కొత్తదని చెప్పతగిన బికనీర్‌లోని జూనాఘడ్‌ కోట (1594)
బక్కగా పరిరక్షింపబడుతున్నది. భవనాలలోని శిలాగవాక్షాలు, కుడ్యచిత్రాలు సుందరమైనవి. గవాక్షాలలోని
౩లాఫలకాలు వెలుపలి ఎడారి వేడిగాలులను లోపలికి రానీయకుండా చల్లగా ఉంచుతున్నాయి.

ర్మ్రించిన అందమైన

Bt
by

     
    
 
    

సం కిది

AIT

MY 184
i

&

- eet Abu జానాఘడ్‌ కోట

ney NN NY y

స్త్‌ Wy) (3
>> NN
A WD

PS

గాంచినది. అంబర్‌ఘుడ్‌కు
పర్యవేక్షణ శిఖరాలుగా
జైఘడ్‌, నాహర్‌ఘడ్‌ అనే
రెండు కోటలను నిర్మిం
చారు. ఈ మూడు కోటలూ
ఎప్పుడూ ముట్టడిని గొని,
యుద్ధాన్ని గాని ఎదుర్కో

బికనీర్‌ రాజభవనం లోపలి భాగం లేదు.

        