             

మమ్మల్ని అద్దె ఇంట్లోంచి పొమ్మంటున్నారు.
ఇంకెవరూ మాకు ఇల్లివ్వమంటున్నారు. నీ
భర్త సాయపడితే మాకు ఒక సొంతఇల్లు
ఎర్పడుతుంది. నా భర్త ప్రాణాలు, నీ భర్త
చేతుల్లోవున్నాయి, ”అంటూకళ్ళనీళ్ళు పెట్టు
కున్నది.

ఇది విన్న వాణి జాలిపడి, గోపయ్యకు
పత్రం రాసివ్వమని భర్తను బలవంత పెట్టింది.
బ్రహ్మయ్య, గోపయ్యకు పత్రం రాసిచ్చాడు.
గోపయ్య పట్నం వెళ్ళి రెండు రోజుల్లో తిరిగి
వచ్చి బ్రహ్మయ్యతో, "నువ్వు మంచి వాడివే
కానీ, నీ స్నేహితుడు డబ్బు మనిషి. ఇల్లు
వెయ్యి వరహాలు, రెండే రెండు వాయిదాల్లో
మొత్తం డబ్బు కట్టెయాలట. మనిషి మర్యాద
లేకుండా మాట్లాడాడు.. అద్దెఇంట్లో కాకపోతే
చెట్టుకిందనైనా చస్తాను గానీ, ఈ ఇల్లు మాత్రం
కొననని శపథం చేసి వచ్చేశాను,” అన్నాడు.

గోపయ్య అసలే గుండెజబ్బు మనిషి,
ఏమైపోతాడోనని బ్రహ్మయ్య భయపడి,
ఆఇల్లెంత మంచిదో వాడికి నచ్చజెప్పాలని
చూశాడు. నువ్వు వద్దంటే ఇంకా ఎక్కువ
డబ్బిచ్చి కొనడానికి, నాబావమరిది సిద్ధంగా
వున్నాడని భయపెట్టాడు.

దొనితో గోపయ్య మెత్తపడ్డాడు. బ్రహ్మయ్య,
వాడి పరిస్థితి అంతా తెలియబరుస్తూ, శివ
“య్యకు పత్రం రాసిచ్చాడు. ఆతర్వాత గోపయ్య
పట్నం వెళ్ళివచ్చాడు. ఎమయిందో వాడు బ్రహ్మ
య్యకు చెప్పలేదు. అలా కొద్ది రోజులు గడిచాక
 గోపయ్య, శివయ్య ఇల్లు కొన్నట్టు ఊళ్ళో
చెప్పుకోసాగాడు. కొందరు గోపయ్యకు సాయ
పడినందుకు బ్రహ్మ య్యను మెచ్చుకున్నారు.

ఇల్లు కొని వుంటే గోపయ్య మాటవరుసకా
విషయం తనతో అని వుంటాడని భావించిన
బ్రహ్మయ్య, ఉండబట్టలేక ఎదో విధంగా విష
యంతెలుసుకోవాలని, ఒక రోజున గోపయ్య
కుటుంబాన్ని తన ఇంటికి విందు భోజనానికి
పిలిచాడు. వాళ్ళు వచ్చి విందారగించారే తప్ప
ఇంటి గురించిఒక్క మాట కూడా అనలేదు.

అయితే, గోపయ్య ఇల్లు కొన్న మాట
నిజం!గృహ ప్రవేశానికి భారీ ఎత్తున ఎర్పాట్లు
చేస్తున్నాడు. బ్రహ్మయ్యలో మళ్ళీ దిగులు
ప్రారంభమైంది. అది చూసి వాణి, “ఈసారి



        