            Bi ib Ne

wf

ECA SY A " qq
oN JW wD) మము! అ

 

దైవాన్నీ, దైవసృష్టినీ గాఢంగా (ప్రేమించిన బుషి
పుంగవుడు నారదుడు. ఆయన [బ్రహ్మ పు(త్రుడు;
మహావిష్ణువు భక్తుడు, మహతిఅనే తన వీణ మీటుతూ,
నిరంతరం నారాయణనామం గానం చేస్తూ తరించిన
మునిశ్రేష్టుడు.

మనిషికి మంచిని కాంక్షించిన వారిలో నొరదుడు
ముఖ్యుడు. తాను విష్ణువు నుంచి నేర్చిన విద్యను
అర్హులయిన మానవులకు బోధించాడు.నారాయణ
నామాన్ని గొనంచేస్తూ, (త్రి లోకాల లోసంచరిస్తూ మంచి
వారికి చేతనైన ఉపకారం చేసేవాడు,

మానవులం౦దరిలోకీ మహోదాత్త చరిత్ర కలిగిన
వాడు ఎవరని వాల్మీకి అడిగినప్పుడు, నారదుడు
ఆయనకు శ్రీరాముణ్ణి గురించి చెప్పాడు. ఆయన

— అ త -_ + యయ -_

-

 

 

మాటలతో (ప్రేరణ పొందిన వాల్మికి, తమసానదీ

'తీరంచేరి, రామాయణ మహాకావ్య రచనకు ఉపక

మించాడు,

పొండవులు నూతన నగరం నిర్మించాలనుకు
న్నప్పుడు నారదుడు వారికి తాను చూసిన దివ్య నగ
రాలయిన ఇంద్రపురినీ, కుబేరపురినీ కళ్ళకు కట్టి
నట్టు వర్ణించాడు. దానిని అనుసరించే పొండవులు
తమ రాజధానీ నగరం ఇంద్రప్రస్థాన్ని నిర్మించారు.

నారదుడు కలహప్రియుడని అంటారు. అయితే,
ఇదొక అపోహ మాత్రమే. నారదుడు పైకి కలహ
భోజనుడుగా కనిపించినప్పటికీ, ఆయన ఆశయం
మాత్రం లోకకల్యాణమే. చెడును మంచి జయించ
డానికీ, అధర్మాన్ని ధర్మం జయించడానికీ నారదుడి
కలహ[ప్రియత్వం దోహదం చేసేది. ఉదాహరణకు,
బాలకృష్ణుడు ఎక్కడ సెరుగుతున్నాడో తెలియక

కంసుడు తపిస్తున్న సమయంలో, అతని ఆచూకీ

కాస్తా నారదుడు చెప్పేశాడు.దాంతో రెచ్చిపోయిన
కంసుడు, కృష్ణుణ్ణి హతమార్చడానికి తొందరపడి,
తానే హతుడైపోయాడు. ఆ విధంగా కంసుడి పీడ
త్వరగా విరగడై, భూమి మీద అతడి దొరుణకృత్యాలు
అంతం కావడానికి నారదుడి కలహ[ప్రియత్వం
దోహదం చేసింది!

రావణుడి మరణానికి కూడా ఒకవిధంగా నార
దుడే కారణం అని చెప్పవచ్చు. ఒకసారి రావణుడు
నారదుణ్ణి, ఓంకారానికి అర్ధం ఏమిటో వివరించ
మన్నాడు. దొనిని తెలుసుకునే అర్హత రావణుడికి
లేదని భావించి, నారదుడు చెప్పనన్నాడు, రావణుడికి
ఆగ్రహం వచ్చింది, నారదుడి నాలుకను తెగకోయాల
నుకున్నాడు. అప్పుడు నారదుడు, రావణుడి పది
తలలూ త్వరలో తెగి పడగలవని శపించాడు.

pe

WOES I A

        