 సుశాంతుడు, సుమనుడు ఒకే గురుకులంలో
చదువుకున్నారు. గురువు, సుశాంతుణ్ణి వ్యాపా
రంచేయమన్నాడు. సుమనుణ్ణి పాండిత్యంలో
మరింతగా కృషిచేయమన్నాడు.
     ఆప్రకారం సుమనుడు స్వగ్రామానికి వెళ్ళి
సకల శాస్త్రాలనూ ఆకళింపు చేసుకోసాగాడు.
సుశాంతుడు పట్నం వెళ్ళి వ్యాపారం ప్రారం
భించి.  అచిరకాలంలోనే లక్షలార్జించాడు.
డబ్బు చేరడం వల్ల అతడి చుట్టూ చుట్ట
పక్కాలు,  స్నేహితులు కూడా ఎక్కువగా
చేరారు. చాలా మంది అతణ్ణి అదే పనిగా
పొగుడుతూండేవారు.
        అలా కొంతకాలం గడిచాక, ఒకరోజున
సుశాంతుడింట్లో సాధువొకడు భోజనం చేసి,
“నీకేం కావాలో కోరుకో, నాయనా!” అన్నాడు. 
   సుశాంతుడు నవ్వి, “స్వామీ! నాక్కావలసిన
వన్నీ నేనే సంపొదించుకున్నాను. నాకు తేని
దివ్వగల శక్తి మీకున్నదని నేననుకోను. తమ
రికేమైనా కోరిక వుంటే చెప్పండి. నేనే తీర్చ
గలను,” అన్నాడు.
       దానికి సొధువు నవ్వి, “అన్నీ వున్నాయని
అనుకోవడం అజ్ఞానం. నువ్వు జ్ఞానాన్ని సంపా
దించుకోవాలన్నదే నా  కోరిక,” అన్నాడు.
      “నేను సంపొదించినదంతా నా జ్ఞానం
వల్లనే వచ్చింది. నన్ను మీరు జ్ఞానం సంపా
దించమనడం విచిత్రంగా వుంది,” అన్నాడు
సుశాంతుడు.
   “జ్ఞానమున్నవారు పొల్లుమాట అనరు.
నువ్వు అజ్ఞానివి కాబట్టే నా కోరికను తీర్చ
గలనని అన్నావు. కానీ నేనెలాంటి కోరిక
కోరుతానో ఊహించనైనా ఊహించలేవు.
నా కోరికను మానవ మాత్రులెవ్వరూ తీర్చ
లేరని గ్రహించేదాకా, నువ్వు జ్ఞానం సంపా
దించక తప్పదు,” అన్నాడు సాధువు.
    సుశాంతుడికి కోపం వచ్చింది. అది పైకి
కనబడనీయకుండా, “పొల్లుమాట అనని
                    
                     “వసుంధర”
        