            

6 'చీల్స్‌' కొండమీద నిర్మించబడిన జైఘడ్‌ కోటలో
ఫిరంగులు తయారుచేసే కార్థానా ఉన్నది. అంబర్‌ కోట

నుంచి ఈ కోటకు రహస్య సొరంగ మార్గం ఉన్నది. ఈ
 కోటలోని లోపలి గదులలో రాజకుటుంబానికి చెందిన
నిధులను దాచేవారు. ఈ కొండ ప్రాంతాల నివసించే మీనా
 తెగవారు ఈ సంపదను కాపలా కాసేవారు. మరొకదారి
లేని అత్యవసర పరిస్థితి ఎర్పడినప్పుడు, రాజే అక్కడికి
స్వయంగా వెళ్ళి, కావలసిన ధనం తెచ్చుకునే వాడు.
అప్పుడు కూడా మీనా తెగ నాయకుడు రాజు కళ్లకుగం
తలు కట్టి నిధులున్నగది దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళేవాడు. రాజు
అవసరం గడవడానికి తగిన ధనమే తెచ్చుకునేవాడు.
మన దేశంలో చాలా బరువైనదని చెప్పబడే
బ్రహ్మాండ మైన జైవాన్‌ ఫిరంగి కూడా
జైఘడ్‌లోనే ఉన్నది. దీనిని పరీక్షార్థం
ఒకే ఒకసారి మాత్రమే పేల్చారు.
1732వ సంలో సూరజ్‌మల్‌
అనే జాట్‌ రాజు భరత్‌పూర్‌లో
అంతకు ముందున్న కోట మీద
లోహాఘుడ్‌ కోటను నిర్మించాడు, ఈ
కోట ప్రహరీ గోడ మట్టిదేగాని ఫిరంగుల
దొడిని ఎదర్కొని re నిలబడగలది.

  
 
 
 
 
 
 
   
   
   
 

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

. 1825వ సం॥। నవంబర్‌ నెలలో TN] — :
q \ se —_—
ji —

ఈస్టిండియా కంపెనీకి చెంది ALC -
27.000 మంది సైనికులు EH ON 1 ! t
కోటను ముట్టడించారు:
64,446 ఫిరంగి గుంధు ]
నిషప్రయోజనమని తేలాక : |
" ఉత్తరపు వైపు గోడను పేల్చ "a క —_— = | =
డానికి 10,000 పొన్ల c._ | EC

 

లోహాసుడ్‌ కోట _

        