నౌకలుతిరిగిరావలసినసమయం వచ్చినప్పుడు
జ్యోతి వెలిగించి సంకేతం ఇవ్వటం అతనిపని.
      మర్నాడు తెల్లవారింది. గ్రీకు శిబిరంలో
పరిస్థితులు చూడవచ్చిన ట్రోజను "వేగుల
వాళ్లు నగరానికి తిరిగివచ్చి, గ్రీకు శిబిరమంతా
బూడిద అయిఉన్నదనీ, సముద్రతీరాన ఒక
బ్రహ్మాండమైన కొయ్యగుర్రాన్ని వదిలిపెట్టి
గ్రీకులంతా వెళ్లిపోయారనీ చెప్పారు. ఈమాట
వినగానే వర్థనుడు తన కుమారులనూ, ఇతరు
లనూ. వెంట బెట్టుకునిగుర్రాన్నిచూడవచ్చాడు.
      అందరూ గుర్రంకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న
సమయంలో ఒకరు, “ఇదిబుద్ధిమతికి కానుక
అయినప్పుడు మనం దీనిని నగరంలోకి
తీసుకుపోయి బుద్ధిమతి ఆలయం ముందు
ఎందుకు ఉంచగూడదూ?” అన్నారు.
 
      మరొకరు, "ఈ యుద్ధంలో బుద్ధిమతిమన
పక్షానకన్న శత్రువులపక్షాన అధికంగా సహాయం
చేసింది. మనం దీన్ని ఇప్పుడే తగలబెట్టేద్దాం
లేదా, దీనిని విరగగొట్టి, దీని కడుపులో ఏము
న్నదో చూద్దాం!” అన్నారు. 
     ఈ మాటలకు వర్థనుడు సుతరామూ
ఒప్పుకోలేదు. “దేవతకు కానుకగా వదిలిన
వస్తువును నాశనం చెయ్యటం చాలా పాపం.
మనం ఈ గుర్రాన్ని చక్రాలమీద నగరంలోకి
చేర్చుదాం!” అన్నాడాయన.
    ఆ ప్రకారమే ట్రోజనులు కొయ్యగుర్రానికి
చక్రాలు అమర్చి కోటద్వారం వద్దకు తీసుకుని
వెళ్లారు.కాని ద్వారం పట్టలేదు. అందుచేత ట్రోజ
నులుకోటగోడను ఒకచోట పగలగొట్టి విశాల
మైన దారిచేసి ఆదారిన కొయ్యగుర్రాన్నినగరం.

  

        