                
  

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'                   సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి 

 

 

                                పిల్లల ఆరోగ్యం 
ఇటీవల యూనిసెఫ్‌ జరిపిన ఒక సర్వేలో కొన్ని భయానకమైన విషయాలు బయటపడ్డాయి. మన దేశంలో 44 శాతం పిల్లలకు సరైన పొష్టకాహారం లభించడంలేదు. వాళ్ళల్లో 19 శాతం పిల్లల పరిస్థితి మరీ చావు బతుకుల మధ్య ఉన్నది. 22,00,000 మంది పిల్లలు థైరాయిడ్‌  లోపంతోనూ, 66,00,000 మంది పిల్లలు కండరాల బలహీనత వల్ల సరిగ్గా పకదలలేకుండా ఉన్నారు. దీనికి కారణం ఆహారంలో ఇనుముశక్తి లోపించడపే. క స
యేటా 9,000 మంధి శిశువులు నెలలు నిండక ముందే పుడుతున్నారు. 
 విటమిను ‘ఎ' లోపం వల్ల యేటా 60,000 మంది పిల్లలు కంటిచూపు కోల్పోతున్నారు. 25 కోట్ల మందికి అంటే, జనాభాలో 30 శాతం మందికి
పిల్లలకు పౌష్టికాహారం ఇచ్చే  శక్తి తల్లిదండ్రులకు లేనప్పుడు, ప్రభుత్వమే ఆ బాధ్యతను చేపట్టాలి. ఈ విషయాన్ని గుర్తించే మనదేశంలో ఇంచుమించు అన్ని రాష్ట్రాలూ ప్రాథమిక పాఠశాలలలో చదివే పేదపిల్లలకు మధ్యాహ్న
భోజన పథకాలను అమలుచేస్తున్నాయి. అయితే, బడికి వెళ్ళలేని పిల్లల
పరిస్థితిని గురించీ, బడిమానేసిన వాళ్ళ పరిస్థితిని గురించీ ఇక్కడ ఆలోచించాలి.
“తల్లితండ్రుల ఆర్థిక స్థితిని పెంచడానికీ; పాలూ, పప్పులూ వంటి ఆహార
పదార్థాల ధరలు వాళ్ళకు అందుబాటులో ఉండేలా చేయడానికీ ప్రభుత్వం కృషి చేయాలి. అంతేకాదు; సక్రమమైన పరిశోధనల ద్వారా పిల్లల ఆరోగ్య పరిరక్షణ విషయంలో ప్రభుత్వం జాగ్రత్త తీసుకోవాలి. వ్యాధులు లోగ సీ అవస్థ పడడంకంటే అవి రాకుండా జాగ్రత్త పడడం శ్రేయస్కరం. అప్పుడే 
 అందరికీ ఆరోగ్యం అన్న లక్ష్యాన్ని సాధించగలుగుతాము. 

  


        