            - ww sw WX

జ్ఞానిని గురించి తమకు తెలిస్తే చెప్పండి.
వెళ్ళి జ్ఞానం సంపాయించుకుని వస్తాను,”
అన్నాడు వెటకారంగా.
        “అయితే శకటాపురం వెళ్ళు. అక్కడ
సుమనుడనే జ్ఞాని వున్నాడు. ఆయనను
సేవించుకో,.” అని వెళ్ళిపోయాడు సాధువు.
             సుమనుడి పేరు వినగానే తృళ్ళిపడ్డాడు
సుశాంతుడు. వాడుకానీ గురుకులంలోని
తన స్నేహితుడు కాదు కదా అని అతడికి
అనుమానం వచ్చింది. ఎందుకంటే- సుమ
నుడు శకటాపురంలోనే స్థిరపడ్డాడు.
        గురుకులంలో చదివిన వారందరిలోనూ,
తనే   గొఫ్పవాడినయ్యానని   సుశాంతుడు
ఇన్నాళ్ళూ నమ్ముతూ వచ్చాడు. సాధువు
మాటలు వినగానే సుశాంతుడిలో అనుమా
నంతోపొటు,అసూయకూడా పుట్టి, వెంటనే
శకటాపురానికి ప్రయాణమయ్యాడు.
        తానెంత గొప్పగా జీవిస్తున్నాడో శకటాపురం
వాళ్ళకు తెలియాలని, సుశాంతుడు చాలా
ఆర్బాటంగా బయల్దేరాడు. ముత్యాలపల్లకీలో
దాసదాసి జనం  వెంటరాగా, అతడు నాలుగు
రోజులు ప్రయాణం చేసి శకటాపురం చేరు
కున్నాడు.
శకటాపురం ఊరు చాలా వెద్దది. అక్కడ
సుమనుణ్ణి గురించి వాకబు చేస్తే, ఎవరూ
అతడి ఇల్లు ఫలానా చోట అని చెప్పలేక
పోయారు. అనుకోకుండా సుమనుడి శిష్యు
డొకడు తటస్తపడి విషయం తెలుసుకు
 సుశాంతుణ్ణి తన గురువుగారింటికి తీసుకు
 వెళ్ళాడు.
       సుమనుడి ఇల్లు పరిశుభ్రంగా వున్నప్ప
టికీ చిన్న వెంకుటిల్లు మాత్రమే. అదిచూసి
సుశాంతుడు మనసులో ఎంతో సంతోషించి,
'వీడు నాకం     నాకం                 గొప్పవాడు కాలేదు,’ అన. కు
న్నాడు. కారణం - అతడికి పట్నంలో  ఏడ ం              
 తస్థుల మేడలే మూడున్నాయి.
                సుశ        తుడు వెళ్ళిన సమయంలో,సుమ
నుడు ఊళ్ళో లేడు. జమీందారెవరో కబురు
చేస్తే పండిత సభలకు వెళ్ళాడు. రేపటికి
తిరిగి వస్తాడు. ఈ విషయం చెప్పి సుమనుడి
భార్య గీత, సుశాంతుణ్ణు సాదరంగా ఆహ్వా
నించింది

        