            ప్రపంచంలో అత్యధికంగా నూనె ఉత్పత్తి చేసే- దేశం ఏది?
'ఇండియాస్‌ షేక్స్‌పియర్‌' అని ప్రసిద్ధిగాంచిన నాటక కర్తఎ
గ్రీన్‌ల్యాండ్‌ ఏ దేశంలోని భాగం?
టిబెట్‌లో పుట్టి, హమాలయాల గుండా ప్రవహించి సముద్రంలో సంగమించే ;
నదిలో కలిసే నది ఏది?
గడ్డిజాతికి చెందిన అతి పెద్ద మొక్క ఏది?
మనదేశం 'ఏడుదీవులనగరం" అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
రేడియోను కనుగొన్న వారెవరు?
'రామ్‌ చరిత్‌ మానస్‌” గ్రంథకర్త ఎవరు?
'ఆర్ధికశాస్ర్త్ర పిత'గా ఎవరిని చెబుతారు?
అక్బర్‌ను 'వివాహమాడిన రాజపుత్ర యువరాణి ఎవరు?
మలేరియాను నయంచేసే 'క్వినైన్‌'ను ఏ చెట్టు బెరడు నుంచి తీస్తారు?
"రత దేశంలోని ఒక నగరంలో 'బ్రిటిష్‌ ఆర్మీ' ప్రధాన కార్యాలయాలు ఉండేవి. ఆ నగరం
"ఏది? Lad
ఇండోనేషియా ద్వీపమైన సుమగత్రాకు గల మరొక ప్రసిద్ధ స్థానిక నామం ఏది?
(క్రికెట్‌ టెస్ట్‌ మేచ్‌లో పాల్గొన్న వారిలో ఎక్కువవయసుగల వారెవరు?
1498వ సం||లో కేప్‌ ఆఫ్‌ గుడ్‌హోప్‌, ద్వారా ఇండియాకు మార్గం కనుగొన్నవారెవరు?
రామాయణంలో లక్ష్మణుడి భార్య పేరేమిటి?
బెర్జిన్‌ ఏ నదీ తీరంలో ఉన్నది?
చెన్లట్టవువటి ప్రనంచ ప ఈకస్లకు చెందినవాడు, ఆయన 'క్షముటి?

- రక “ మ
HOw
Tp z6) ‘9,9 Sp కరంజ wdedng ;
‘qs cn
‘pepyoR: '

 

        