వచ్చి, "రాక్షసోత్తమా! శివదత్తుడి సత్యదీక్ష చూశావుగదా? అతను నా పనిమీద వుండగా, నీకంటబడ్డాడు. అందువల్ల, అతణ్ణి కాపాడు కోవలసిన బాధ్యత నాకుంది. దయచేసి అతణ్ణి వదిలి నన్ను ఆహారంగా స్వీకరించు.” అన్నాడు.

అదివిన్న శివదత్తుడు, "మహారాజా! నా బోటివాడు మరణిస్తే, నా కుటుంబానికి తప్ప మరెవరికీ నష్టం కలగదు. మీరు మరణిస్తే, రాజ్యమే అల్లకల్లోలమవుతుంది. " అని రాక్ష సుడి కేసి తిరిగి, “నువ్వు నన్ను చంపి తిన డమే న్యాయం," అన్నాడు.

దానికి రాజు, "శివదత్తా! గానే మంత్రులు నిన్ను రాజుగా అభిషేకించే ఏర్పాట్లు చేసివచ్చాను. నీవంటివాడి పాలనలో ప్రజలు మరింత సుఖపడతారు," అన్నాడు.

వాళ్ళ సంవాదం వింటున్న రాక్షసుడికి గొప్ప ముచ్చట వేసింది. వాడు, “ఇంతవరకు నన్ను చూసి భయంతో పారిపోయిన వాళ్ళనే చూశానుగాని, చావడానికి పోటీపడే వాళ్ళను చూడలేదు. అయితే ఒక సంగతి - నేను మీ ఇద్దర్నీ చంపి తింటానేమో అన్న అనుమానం మీక్కలగలేదా?" అని అడిగాడు.

అందుకు రాజు చిన్నగా నవ్వి, “నువ్వు శివదత్తుణ్ణి చంపక వదిలినప్పుడే, నీలో యుక్తాయుక్త విచక్షణ వున్న విషయం గ్రహిం చాను. అందువల్లనే నేను, నీ ముందుకు ఒంటరిగా వచ్చాను. అలాకానప్పుడు సైన్యంతో వచ్చి నీతో యుద్ధానికి పూనుకునే వాడిని," అన్నాడు.

ఇందుకు రాక్షసుడు, రాజును మెచ్చుకుని, “సరే! ఇంతకూ నేను మీలో ఎవర్ని చంపి తినాలో తేల్చండి. నాకు చాలా ఆకలిగా వుంది." అన్నాడు.

వెంటనే శివదత్తుడు, రాజుతో, “మహా రాజా! మీరు చెప్పినట్లు నేను రాజ్య సంరక్షణ భారం వహించలేను. అది నా శక్తికి మించిన పని క్షమించి, మీరు రాజ్యానికి వెళ్ళండి, " అన్నాడు.

రాజు ఒక్క క్షణం ఆలోచించి, రాక్షసుడితో, “నువ్వు మాలో ఎవర్ని ఆహారం చేసుకోవాలో గురించి ఏమీ భయం లేదు. నువ్వు రాజధాని చేర 