             

ఐ్ర ముత్యం!

| విరభద్రయ్య అనే అతను, పొరుగూళ్ళో వున్న తన మి(త్రుడు రామేశాన్ని చూసేందుకు వెళుతూ, మార్గ

మధ్యంలో జరుగుతున్న ఒక సంతలోని దుకాణంలో రెండు పటాలు కొన్నాడు. అందులో ఒకటి శివుడి
పటం, రెండవది విష్ణుపటం.

మి(తుడి ఇల్లు చేరగానే వీరభద్రయ్య, “ఒరే, రామేశం! నీకు బహూకరించాలని కొని తెచ్చాను,”

అంటూ పటాలను రామేశానికిచ్చాడు,

రామేశం మహదానందంగా వాటిని తీసుకుని, గూటిలోనుంచి రెండు మేకులను వెదికి తీసి పదేళ్ళ

| కొడుకు బుజ్జితో, “ఒరే, బుజ్జీ! పక్కింటికి వెళ్ళి సుత్తి తీసుకురా. గోడకు మేకులు కొట్టి పటాలు
| తగిలిద్దాం,” అన్నాడు. .

|
|
|

బుజ్జి పక్కింటికి వెళ్ళి తిరిగి వస్తూనే, “వాళ్ళింట్లో సుత్తి లేదన్నారు, నాన్నా!” అని చెప్పాడు.

"అలా అయితే, ఎదురింటి నారాయణ నడుగు,” అన్నాడు రామేశం.

అక్కడా ,లేదన్నారంటూ బుజ్జి తిరిగి వచ్చి చెప్పాడు. రామేశం విసుక్కుని, మరి రెండు మూడిళ్ళకు
కొడుకును ఫంపాడు., ఆ ఇళ్ళవాళ్ళూ 'సుత్తి లేదన్నారు.

దానితో రామేశం ఆగ్రహం తెచ్చుకుని వీరభద్రయ్యతో, “చూశావా, భద్రం మా ఊరి వాళ్ళతంతు.

| నేనిప్పుడు బుజ్జిని పంపిన అందరి ఇళ్ళల్లోనూ సుత్తి వుంటుంది. కానీ ఎవ్వరూ ఇవ్వరు. ఇలా అయితే

మనలో ఐకమత్యం ఎలా వుండి చస్తుంది?” అన్నాడు. |

వీరభద్రయ్య తలూపి వూరుకున్నాఢు. అప్పుడు రామేశం, కొడుకుతో, “సరే, ఎవ్వరూ ఇవ్వకపోతే
ఏంచేస్తాం! వెనకగదిలోని 'పొతభోషాణంలో మన సుత్తేవుంది,. పట్టుకురా,” అన్నాడు.

ఇది విని వీరభద్రయ్య తెల్లబోయాడు. WN — కె. హనుమంతరావు

 

 

 

        