            (

| || [ ~ //p

7 క bi
| ‘i | F | J
|» I
RS

fh h | wf F
\ "
ih Be
HS €

HE మూత
AREA SMR ST TED

 

గడియ వేసింది. తలవని తలంపుగా భర్త
వస్తాడేమోనన్న అనుమానం కొద్దీ, కిటికీలోంచి
వీధిలోకి చూడసాగింది. అతిథులు ఆవురావు
రుమంటూ భోజనాలు చేస్తున్నారు.

ఇంతలో వీధి మలుపులో కుక్కలు పెద్దగా
మొరిగినై. అన్నపూర్ణమ్మ ఊహను నిజం చేస్తూ,
పోతురాజు వీధి మలుపు తిరుగుతూనే, చేతిలో
వున్న రాగికట్లకర్రతో' అందుబాటులో వున్న
కుక్క నొకదాన్ని గట్టిగా కొడుతూ, “ఊర
కుక్కలకేం తెలుసు, భూతా లపోతురాజు మంత్ర
శక్తి!” అంటూ గట్టిగా అరిచాడు.

అప్పటికి అతిథుల భోజనాలు పూర్తికావస్తు
న్నాయి. అన్నపూర్ణమ్మ వెంటనే కిటికీరెక్కలు
మూసి అతిథులతో, “అయ్యా! మీ భోజనాలు

వేగిరంకానివ్వండి. నా భర్త వస్తున్నాడు. _
ఆయన స్వభావం ఎంత కఠినమైనదో, ఆ
భూత[(ప్రేతాలకూ, గ్రామంలో వాళ్ళకూ, నాకూ
మాత్రమే తెలుసు, ఇంట్లోకి వచ్చి చూశాడంటే
మీకూ, నాకూ బడితె పూజ తప్పదు. నేను -
పెరట్లోకి వెళ్ళిపోతున్నాను. నా భర్త వచ్చి
తలుపు కొట్టినా, మీ భోజనాలు అయ్యే
వరకూ తలుపు తీయకండి. ఆ తర్వాత ఈ
దీపం ఆర్చి, తలుపు తీస్తూనే వాయువేగంతో
బయటికి పరిగెత్తండి. అమావాస్య చీకటి,
జాగ్రత్త సుమా!” అంటూ సెరట్లోకి వెళ్ళి
పోయింది.

కేకవేసి ఒకటి, రెండు క్షణాలయినా
తలుపులు తెరుచుకోక పోయేసరికి, “ఒసే,
ఇల్లాలా!” అంటూ తలుపుల మీద గట్టిగా
బాదాడు పోతురాజు.

ఆ మరుక్షణం కిర్రుమనే సెద్ద శబ్దంతో
తలుపులు బార్లా తెరుచుకున్నవి. ఇంటిలోపల
అంతా చిమ్మచీకటి. ఆచీకటిలోంచి నాలుగు
ఆకారాలు వేగంగా ముందుకు దూసుకువచ్చి,
అడ్డంగా నిలబడివున్న పోతురాజును నేలకు
పడదోసి, అతణ్ణి తొక్కుకుంటూ చీకట్లోకి
పారిపోయాయి.

“చచ్చాద్రోబాబో!” అంటూ పోతురాజు ,
సెద్దగా కేక వేసి, “ఎమిటివి? మనుషులా?
భూతాలా?”" అంటూ లేవబోయి బాధతో
చతికిలబడి, కాలు విరిగినట్టా? చెయి
బెణికినట్టా అనుకుంటూ, “ఎమే ఇల్లాలా!

fo

PTE Se aid 1 మ SR a సుంట ip eS NE సప మ కణము 2

        