              
   
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 

లుడు పదార్థాన్ని ఉపయోగించారు. ఆ (ప్రేలుడు
౨౦ ఆగ్రా వరకు వినిపించింది. 1826 జనవరి 18వ తేదీ
తపూర్‌ పతనమయింది.

1241వ సం॥| లో దేవసింగ్‌ అనే ఒక హాడా నాయకుడు
నా తేగ నాయకుడు బుండూను ఓడించి బుండీ రాజ
నిగా హాడౌతీ రాజ్యాన్ని స్థాపించాడు. ఆయన ముని
నువమడు రావ్‌బార్‌ సింగ్‌ 1352వ సం॥| లో తారాఘడ్‌
ఎను నిర్మించాడు. ఆయన వంశస్థులు ఆ రాజ్యాన్ని
0 సంవత్సరాలు అవిచ్చిన్నంగా పరిపాలించారు.

హాడా సైనికులకు సంబంధించిన వీర సాహస
సలు కోకొల్లలుగా ప్రచారంలో ఉన్నాయి. ఒకప్పుడు
వయ్‌పూర్‌ రాణాలఖా, బుండీ కోటను పట్టుకునేరిత
[కు ఆహార పానీయాలు ముట్టుకోనని ప్రతిజ్ఞ
"డు. ఆయన ఆరోగ్యం క్రీణించడం ప్రారంభించడంతో,
)హాదారులు ఆయన ఆరోగ్యం కాపాడుకోవడానికి ఒక
లీ కోటను ఏర్పరచి దానిని 'జయించ'మని చెప్పారు.
నకిలీ కోటకు కుంభ్‌ హాడా అనే సైనికుణ్ణి రక్షకుడిగొ

యానికి కొద్దిపొటి సైన్యంతో 'కోట' మీదికి రాణా 'ముట్టడి' ప్రారంభ” అ pA
ముంది. అయినా, నకిలి కోట నుంచి బాణాలు నిరాటంకంగా సైనికుల మీదికి దూసుకు రాసాగాయి. ఆశ్చర్యా(గహా
'లతో కోట లోపలికి వచ్చిన సైనికుల మీదికి కుంభ్‌ హాడా కత్తి దూసి, “కోట నకిలీదే కావచ్చు. కానీ హాడా అసలైన
కుడు. నా తనువులో ప్రాణం ఉండగా బుండీని పడనివ్వను!” అని హుంకరించాడు. ఈ సంఘటనను కళ్ళారా
సిన రాణా దిగ్బ్రాంతి చెంది, అంతటితో బుండీని జయించే పథకాన్ని వదులుకున్నాడు.

'రాగమాల,, 'బారామస' వంటి చిన్న చిత్రాలకు ప్రసిద్ధిగాంచిన చిత్రకోరులెందరో బుండ్మీ కోటలో ఉండేవారు.

Fe Fe 3 _

     

ప తారాఫఘడ్‌ కోట

        