
, నారదుడికి జ్ఞాన పిపాస ఎక్కువ. ఒకనాడాయన 
మహావిష్ణువును--ప్రపంచ సృష్టికి ఆధారం మాయ 
అని అంటారు కదా, మరి మాయ అంటే ఏమిటి?
అని ప్రశ్నించాడు. అది మునుముందు నీకే అను 
భవంలోకి వస్తుందని విష్ణువు నారదుడికి చెప్పాడు. 
ఒకనాడు నారదుడు యధాప్రకారం భూలోక సంచారం 
చేస్తూ. ఒక గ్రామం గుండా వెళుతూండగా ఉన్నట్టుండి
పెద్ద వర్షం ప్రారంభమయింది. ఆయన తలదాచుకో
వడానికి ఒక ఇంటి తలుపు తట్టాడు. అందమైన
ఒక యువతి వచ్చి తలుపు తెరిచింది. ఆమె తల్లి
దండ్రుల కోరికపై, నారదుడా యువతిని పెళ్ళాడి
అక్కడే ఉండిపోయాడు. పలువురు పిల్లలకు తండ్రి
అయ్యాడు. సంసార జీవితంలోని సుఖదుఃఖా
లన్నిటినీ అనుభవించాడు. ఒకనాటి రాత్రి హఠాత్తుగా
ఏరు  పొంగి వెల్లువ వచ్చి ఆయన ఇంటిని చుట్టు
ముట్టింది. భార్యాపిల్లలు ప్రవాహంలో కొట్టుకుపో
యారు. నారదుడు దుఃఖాన్ని భరించలేక కిందపడి
పొర్లుతూ, “అయ్యో, నా భార్యా పిల్లలు పోయారే!”
అని ఏడ్చి ఏడ్చి ఆఖరికి, “నారాయణా! నన్ను
రక్షించు!” అన్నాడు.

మరుక్షణమే అతని ఎదుట విష్ణువు ప్రత్యక్షమై,
“నారదా! నువ్వు త్రిలోక సంచారివి కదా! నీకు భార్యా
పిల్లలేమిటి?”అని అడిగాడు.

మాయ అంటే ఇదే అని గ్రహించిన నారదుడు
విష్ణువుకుచేతులెత్తి నమస్కరించి నోరార స్తుతించాడు!

వివాహమై యేడాది పూర్తయ్యేలోగా సత్యవంతుడి
ఆయుస్సు తీరిపోతుందని సావిత్రినీ, ఆమె తండ్రి
అశ్వపతినీ ముందుగానే హెచ్చరించినవాడు కూడా
నారదుడే. ఆ హెచ్చరిక వల్లనే సావిత్రికి యముణ్ణి
ఎదిరించి, తన భర్త ప్రాణాలు దక్కించుకోవడానికి
కావలసిన మనోస్థైర్యాన్ని  సమకూర్చుకోవడానికి
తగిన అవకాశం ఏర్పడింది.

ఇటువంటి మన పురాణకథలెన్నిటితోనో ఆసక్తి
కరమైన సంబంధం కలిగిన ముని నారదుడు. మన
భక్తి సాహిత్యంలో నారద భక్తిసూత్రాలకు సమున్నత
మైన స్థానం ఉన్నది.

 



        