ఆ ఇంట్లో సుమనుడి శిష్యులు నలుగురున్నారు. సుశాంతుడు వాళ్ళను పలకరించి, సుమనుడి వద్ద డబ్బు ఏమాత్రం వున్నదని ఆరా తీశాడు. వాళ్ళు తల అడ్డంగా తాటించి, "మాకు చదువు బాగా వస్తుందని చెప్పి, గురువుగారే మమ్మల్ని పోషిస్తూ చదువు చెబు తున్నారు. ఆయనవద్ద డబ్బెంత వున్నదీమాకు తెలియదు," అని చెప్పారు.

సుశాంతుడితో పాటు అక్కడకు మొత్తం ఇరవై మంది పరివారం వచ్చారు. అందరికీ గీత పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో విందు చేసింది.

సుశాంతుడా సాయంత్రం శిష్యులను ఫిలిచి, “మీ గురువు నా స్నేహితుడు. చూడాలనిపించి వచ్చాను. రోజూ ఈనాటిలా భోజ నాలు పెడితే, మీ గురువు అప్పులపాలవుతాడు. అది నాకిష్టం లేదు. ఏ దుకాణంలో సరుకులు మీరు అరువు తెస్తున్నదీ నాకు చెప్పండి. మొత్తం బాకీ నేను తీర్చేస్తాను," అని చెప్పాడు.

"అవన్నీ మాకు తెలియవు. వచ్చాక గురువుగారికి చెప్పండి," అన్నారు శిష్యులు.

 మర్నాటికల్లా సుమనుడు పండిత సభల నుంచి తిరిగి వచ్చాడు. అతను సుశాంతుణ్ణి చూసి ఆనందంతో కౌగిలించుకుని విశేషా 
లడిగి తెలుసుకున్నాడు. సుశాంతుడు గొప్ప సంపన్నుడయ్యాడని ఎంతో సంతోషించాడు.

సుశాంతుడు మాత్రం అసంతృప్తిగా, “నా గొప్పతనం నాకు సంతోషాన్నివ్వడం లేదు. నువ్వు కూడా నాస్థాయికి చేరుకుంటే, అప్పుడే నాకు ఆనందం కలుగుతుంది. నీ జీవిత విధానం నాకు నచ్చలేదు. ఇక్కడ ఊరూ పేరూ లేకుండా కాలం గడుపుతున్నావు. ఇంత చిన్న ఇంట్లో వుంటూ, భార్యకు నగ లైనా కొనక - నలుగురు శిష్యులను తిండి పెట్టి పోషించడానికి పూనుకున్న నువ్వు
జ్ఞానివా, మూర్ఖుడివా? నా మాట విని నాతో  మా ఊరు వచ్చెయ్యి. నీకు వ్యాపారం నేర్పు. తాను," అన్నాడు

నిజానికి సుశాంతుడికి, సుమనుడి పట్ల జాలి లేదు. తన గొప్పతనాన్ని ప్రకటించు కోవడానికే అతనా మాటలన్నాడు. అయితే

చందమామ
12