             

సుమనుడు వాళ్ళను సముదాయించి,
“నా మిత్రుడికి నాపై ఎంతటి ప్రేమానురాగా
లున్నాయో నలుగురికీ తెలియడానికి, నేను
పెట్టిన పరీక్ష ఇది. నా బాకీలు మరెవరిచేతా
తీర్చనివ్వను!” అన్నాడు.

సుశాంతుడాశ్చర్యపడి, “నువ్వు నాకు
పరీక్ష పెట్టావా, ఎందుకు?” అని అడిగాడు.

“ఎందుకేమిటి? రాకరాక నా ఇంటికొ

చ్చావు. నీకు నిజంగా నాపైన (ప్రేమానురాగా

లున్నాయని బుజువైతే, నేను నీకు కోరినది
ఇవ్వవద్దా?” అన్నాడు సుమనుడు.
అప్పుడు సుశాంతుడు మరింత ఆశ్చర్య
పడీ, "నువ్వు నాకు కోరినదిస్తావా? ఆలోచించు
కునే చెబుతున్నావా?” అని ప్రశ్నించాడు.

14

“ఆలోచించకుండా నేనెన్నడూ ఏ మాటా

చెప్పను. కాబట్టి, నిస్సంకోచంగా అడుగు,” |

అన్నాడు సుమనుడు.

సుశాంతుడికి సాధువు మాటలు గుర్తు
కొచ్చాయి. ఆయన సుమనుణ్ణి మహాజ్ఞాని
అన్నాడు. జ్ఞానులు పొల్లుమాటలాడరన్నాడు.
ఇప్పుడు సుమనుడు పొల్లుమాట ఆడినట్లు
బుజువు చేస్తే, వాడు జ్ఞాని కాదనే అర్ధం!
సుమనుడిది పొల్లుమాట చేయడం, తన

కిప్పుడు చిటికెల మీద పని!

సుశాంతుడు ఇలా ఆలోచించి, “నాకు
చాలా 'డబ్బు వ్యాపారంలో చిక్కుపడిపో
యింది. ఉన్నపళంగా ఇరవై లక్షల వర
హాలుదొరికితే - ఒక్కసారి రెండు కోట్ల వర
హాలు సంపాదించవచ్చు. నువ్వు కోరినది
ఇస్తానన్నావు గనక ఇప్పుడు నాకు ఇరవైలక్షలు
అప్పుగా ఇవ్వు,” అన్నాడు.

ఇదివిని అక్కడున్న వారందరూ దిగ్భాంతు
లయ్యారు. సుమనుడు' మాత్రం 'చలించ
కుండా, “నేను నీతో ఎకాంతంగా మాట్లాడ
తాను - లోపలకు రా!” అన్నాడు.

సుశాంతుడు తల అడ్డంగా ఊపి, “నువ్వు
నా ప్రేమానురాగాల్ని అందరి ముందూ
పరీక్షించావు. నువ్వు జ్ఞానివి. జ్ఞానులు పొల్లు
మాట ఆడరని అంటారు. ఆ విషయం
ఇప్పుడు అందరి ముందూ బయటపడితేనే,
నాకు సంతోషంగా వుంటుంది,” అని పట్టు

బట్టాడు.

 

 

        