            పేర్రాజుకు ఉన్నట్లుండి గుండెనొప్పి వచ్చింది.
వైద్యుడు వచ్చి చూసి, “నా దగ్గర సరైనమం

దులు లేవు. వెంటనే పట్నం తీసుకెళ్ళండి,”

అని చెప్పాడు.

భూపతికి పట్నంలో చాలామంది పరిచయ
స్టులున్నారు. కూతురు కూడా అక్కడే వుంటు
న్నది. ఆయన వెంక([ట్రాజుకు సాయంగా
వస్తానన్నాడు. అప్పటికప్పుడు బండి కట్టించు
కుని వెంక(టాజు కుటుంబం ప్రయాణమ
యింది. భూపతి కూడా వాళ్ళతో వెళుతూ,
దారిలో శంకరం ఇంటిదగ్గర బండి నాపిం
చాడు. కానీ అప్పటికే శంకరం పట్నం వెళ్ళి
పోయినట్లు, ఇంటి యజమాని చెప్పాడు.
భూపతి మనసులో, “నేనెలాగూ పట్నం వెళు
తున్నాను గదా. శంకరం బయలుదేరకుండా
కాసేపు ఆగివుంటే బాగుండేది,” అనుకున్నాడు.

ఇప్పుడాయన శంకరాన్ని కలుసుకునే అవ
కాశం లేదు. వాడిది అడ్డదారి. బండి వెళ్ళే
దారి వేరు. బండి చాలా వేగంగా పట్నం
చేరుకుంది. భూపతి, వెంకLట్రాజు తండ్రిని
మంచి వైద్యుడికి చూపించాడు. ఆయన
'రోగిని పరీక్షించి ప్రమాదమేమీ లేదనీ, తన
వద్ద రెండు రోజులుండాలనీ చెప్పొడు. ఈ
ఎర్పాట్లు జరిగాక భూపతి, కూతురు ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

,ఆమె తండ్రిని చూసి సంతోషించి, "అయ్యో!
నువ్వెందుకొచ్చావు నాన్నా! చీరలు ఎ.పని
వాడిచేతనైనా పంపిస్తే సరిపోయేది,” అన్నది.

చ 6౦-ద మామ

 

అందుకు ఆమె మామగారు నొచ్చుకుని,
“శుభకార్యానికి ఆయన కూడా రావడం మన
అదృష్టం. ఎందుకొచ్చావని అడుగుతావే
మిటి?” అంటూ కోడల్ని మందలించాడు.

భూపతి జరిగిందంతా కూతురికి చెప్పి,
“అయితే, శంకరం ఇంకా రాలేదన్నమాట!
కాలినడకగదా -- మరికొంతసేపు పట్టవచ్చు.
ఎలానూ వచ్చాను గనక, శుభకార్యం చూసి, '
ప్రయాణమవుతాను,” అన్నాడు.

ఆతర్వాత కాసేపటికి శంకరం వచ్చాడు.
వాడు వానలో బాగా తడిసి ముద్దయివున్నాడు.
“వాన పడుతున్నది కదా. నువ్వు కాసేపు ఆగి
వుండవలసింది. అనుకోకుండా నాకు పట్నం
ప్రయాణంపడింది,” అన్నాడు భూపతి వాడితో.

43

        