            BESET OE

లోకి చేర్చారు. అప్పటికి కొయ్యగుర్రం గోడ
కుండా పొయ్యేటప్పుడు గోడకు రాచుకున్నది.
గుర్రం గోడదాటి లోపలకి రాగానే, పడ
గొట్టిన గోడను మళ్లీ యధాప్రకారం కట్టి,
గుర్రాన్ని నగరమధ్యానికి చేర్చారు.
ఇప్పుడు గుర్రాన్ని గురించి ట్రోజనులలో
మళ్లీ అభిప్రాయభేదాలూ, తగాదాలూ బయ
లుదేరాయి.వర్ధనుడికు మార్తెఅయినజాలినికి
దివ్యదృష్టి ఉన్నది. ఆమెగుర్రాన్నిచూసి, “ఇందులో
సాయుధవీరులున్నారు!”అని కేకపెట్టింది.
ప్రత్యామ్నాయుడి కొడుకు తీక్ష్లదృష్టి అనే
వాడుఆమెనుబలపరిచాడు. “మీరువట్టిమూఢులు!
లేకపోతే గ్రీకులు దానమిచ్చినది తీసుకుం
టారా?” అంటూ అతను తన శూలాన్ని గుర్రం
మీదికి బలంగా విసిరాడు. అదే సమయానికి
గుర్రం కడుపులో ఆయుధాలు ఒక దానికొకటి
కొట్టుకున్నట్టు ఖంగున చప్పుడయింది.
చుట్టూ మూగినజనంఒక్కసారిగా అరుస్తూ,
"దాన్ని తగలబెట్టండి, ఎత్తి కోటగోడల మీది
నుంచి బయటికి పారెయ్యండి!” అన్నారు.
వర్ధనుడి పక్షంవారు మాత్రం కొయ్యగుగ్రాన్ని
ఎమీ చేయవద్దని జనానికి విజ్ఞాపనలు చేసు
కున్నారు.

ఈ విధంగా తర్జన భర్జనలు సాగుతున్న
సమయంలో ఇద్దరు (ట్రోజనుసైనికులు ఒక
గ్రీకువీరుణ్ణి ఖైదుచేసి, సంకెళ్లు తగిలించి
అక్కడికి తీసుకువచ్చారు. ఇతను చౌర్య
నాధుడు. చౌర్య నాథుణ్ణి (ట్రోజనులు రకరకాల

వ ౦ దీ మామ

CENHITRE

 

ప్రశ్నలువేశారు. రూపధరుడి దగ్గిర బాగా
శిక్షణ పొందిన చౌర్యనాథుడు ట్రోజనులకు
పూర్తిగా నమ్మకం కుదిరేటట్టు, ఈ విధంగా
చెప్పాడు:

“ప్రబోధుడి హత్యారహస్యం నాకు తెలుసు.
తన గుట్టు నేనెరుగుదునని రూపధరుడికి
నా మీద గొంతువరకూ కోపం!...గ్రీకులకు ,
యుద్ధమంటే ఎనాడోముఖంమొత్తింది. గాలి
అనుకూలించి నట్టయితే వారు చాలాకాలం
క్రితమే వెళ్లిపోవ లసింది! ట్రోయ్‌ని ముట్టడించ
టానికి బయలుదేరి వచ్చేటప్పుడు కూడా
ఇలాగే గాలి"చాలా కాలం అనుకూలించకపోతే
గ్రీకులు దేవతలకు బలులిచ్చి వాయుదేవుణ్ణి
మంచి చేసుకున్నారు. ఈసారి రూపధరుడు

ర 21

        