            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
'తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఒక దేశానికి పరి
పాలకుడివై సర్వ సంపదలతో తులతూగే

నువ్వు, ఇంత రాత్రివేళ భీతిగొలిపే ఈ శ్మశా
నంలో తిరుగాడుతుండడం, నాకు ఆశ్చ
ర్యంతో-పొటు ఎన్నో అనుమానాలకు కారణం
అవుతున్నది. రాజయిన వాడు శత్రువుల
నుంచే కాక, కపటులైన మిత్రులూ, భృత్యుల
నుంచి కూడా తనను తాను రక్షించుకునేం

దుకు అప్రమత్తుడుగా ఉండాలి. తన ఆనస్థా
నంలో పనిచేసే వారిలో ఎవరినీ కూడా.
ప్రభుభక్తి పరాయణుడని అవివేకంగా నమ్మి,
తన రాజరికానికే ముప్పు కలిగించుకోరాదు.
రాజనీతి విషయంలో ఈ ప్రధాన సూత్రాన్ని
విస్మరించి, తన ఆస్థాన గూఢచారి కోసం

 

        