మహాభారతమ్


తమకు ఆశ్రయం ఇచ్చిన బ్రాహ్మణుడి
కుటుంబంవారు ఎందుకేడుస్తున్నారో తెలుసు
కుందామని కుంతీదేవి వచ్చినాక బ్రాహ్మ
అణుడు దుఃఖంతో ఇలా విలపించసాగాడు:

“ఈ ప్రపంచంలో పెళ్ళాం, బిడ్డలతో
సుఖంగా జీవించే మార్గం లేదు గద! ఈ
దిక్కుమాలిన ఊరు వదిలిపోదామని నా
భార్యతో ఎన్నడో అన్నాను. తాను ఇక్కడే
పుట్టాననీ, ఇక్కడే పెరిగాననీ, తన కన్నవారికి
దూరంగా పోలేననీ అన్నది. వాళ్ళా, ఎనాడో
చనిపోయారు. ఈ ఊళ్ళోన్యా. బంధువన్న
వాళ్ళు ఒక్కరూ లేరు. అయినా ఈ వూరు
వదిలి పెట్టాము కాము! అప్పుడే నా మాట
విన్నట్టయితే ఇప్పుడీ ఆపద వచ్చి పడేది
కాదు. ఇప్పుడు మనం ఎం చేసేటట్టు? ఆ

12. బకాసుర వధ

రాక్షసుడి వాత ఎవరిని వెయ్యను?
కాలమూ నాకు అనుకూలవతిగా ఉండి, నా 

వల్ల సంతానం కన్న నిన్ను రాక్షసుడి పొట్టన
పెట్టనా? లేక 'వంశాంకురంగా పుట్టి పెరుగు
తున్నమన కొడుకును పంపనా? కన్యాదానం
చెయ్యవలసిన కూతురిని పంపనా?-అందు
చేత రాక్షసుడికి ఆహారంగా నేనే పోతాను.
అంతకన్న మార్గం లేదు.”

బ్రాహ్మణుడి భార్య ఇందుకు ఒప్పుకోలేదు.
తన భర్త చనిపోతే తనకూ, పిల్లలకూ రక్షణ
ఉండదనీ, తాము లోకులకు లోకువై పోతా
మనీ, పిల్లల భవిష్యత్తు తీర్చిదిద్దే శక్తి సామ
ర్థ్యాలు తనకు లేవనీ, అందుచేత తానే
రాక్షసుడికి ఆహారమవుతాననీ ఆమె అన్సది.
ఆమె ఒక ఆశ కూడా కనబరచింది, అదేమి