            ౦ డ్‌ లో Nd

Fr

క

శాం

 

స 2 Nt NE

ఐర్లాండు ప్రజలకు సెయింట్‌ ప్యాట్రిక్స్‌డే చాలా
ముఖ్యమైన రోజు. క్రీ! పూ!। 4వ శతాబ్దంలో అది సెల్ట్స్‌
కాలనీగా ఉండేది. ఆ తరవాత 900 సంవత్సరాలకు
అక్కడ క్రైస్తవమతం వ్యాపించింది. ఇంగ్లాండులో
పుట్టి, ఓడదొంగల వాతబడిన ప్యా|ట్రిక్‌, ఉత్తరోత్తరా
క్రైస్తవ మిషనరీగా శిక్షణ పొంది క్రీ.శ.450 ప్రాంతంలో
ఐర్దాండు చేరుకుని ,అక్కడ క్రైస్తవ మతవ్యాప్తికి
పాటుపడ్డాడు. ఆయనను ఐరిష్‌ ప్రజలు ఎంతగానో
గౌరవిస్తారు. మార్చ్‌ 17వ తేదీ భక్తి శ్రద్ధలతో ఆయ
నను స్మరించుకుంటారు.

ఈయేడు మార్చ్‌ 17వ తేదీ వాషింగ్టన్‌లోని 'వైట్‌
హొస్‌' ఇరువురు ఐరిష్‌ నాయకులకు అభినందన
ఎర్పాటు చేసింది. ఐరిష్‌ ప్రధానమంత్రి జాన్‌ బ్రూటన్‌,
సిన్‌ఫిన్‌ నాయకుడు జెర్రీ ఆడమ్స్‌ ఈ అభినందన
సభలో పొల్గొన్నారు. గత 25 సంవత్సరాలుగా బ్రిటన్‌
తో యుద్ధం సొగిస్తున్న ఐరిష్‌ రిపబ్లికన్‌ ఆర్మీ (ఐ.
ఆర్‌.ఎ) రాజకీయ ప్రతినిధిగా జెర్రీఆడమ్స్‌ భావించ
బడడం వల్ల, ఆయనను అమెరికా ఆహ్వానించడం
బ్రిటన్‌కు నచ్చలేదు. అయితే, ఐ.ఆర్‌.ఎ. యుద్ధ
విరమణను ప్రకటించి, గత సెసప్టెంబర్‌ నెల నుంచి
బ్రిటన్‌తో సుస్థిరశాంతి కోసం మంతనాలు జరుపు
తున్నది కాబట్టి, దాని రాజకీయ ప్రతినిధిని ఆహ్వా
నించడం౦ంలో తప్పులేదని అమెరికా భావిస్తున్నది.

ఐర్దాండు - యునైటెడ్‌ కింగ్‌డమ్‌ (గ్రేట్‌
బ్రిటన్‌, స్కౌొంట్‌ల్యాండ్‌, వేల్స్‌)తో కలిసినది నార్తర్న్‌
ఐర్లాండ్లు' గానూ; రిపబ్లిక్‌ ఆఫ్‌ ఐర్జాండ్‌ అనే దక్షిణ
['పాంతంగానూ విభజించబడి ఉన్నది. అంతవరకు
గ్రేట్‌బ్రిటన్‌ అధికారంలో ఉన్న ఐర్లాండులో 1916వ
సం|| లో తిరుగుబాటు జరిగింది. 1921వ సం॥| లో

| దక్షిణ ప్రాంతం 'ఐరిష్‌ ఫ్‌ SN విడిపోయింది.
న Lp BN XP

i

  

PE pM క = మ

అది బ్రిటిష్‌ NN వదిలి 1949వ సం||లో
రిపబ్లిక్‌ ఆఫ్‌ ఐర్లాండ్‌ అయింది. 1916వ సం॥|లో
తిరుగుబాటులో పాల్గొని జైలు పాలయిన ఈమన్‌
దీ వలేరా, సిన్‌ఫీన్‌ జాతీయ పార్టీ నాయకుడయ్యాడు.
ఆయన 1917వ సం॥| లో బ్రిటన్‌తో శాంతిప్రయత్నాలు
చేశాడుగాని, అవి విజయవంతం కాలేదు. ఆయన

1932వ సం॥| లో ప్రధాన మంత్రి అయి, 1959వ
సం! లో అధ్యక్షుడయ్యాడు.

ఉత్తర ఐర్గాండులో ప్రాటస్టెంట్లు అధిక సంఖ్యా
కులు. వాళ్ళు బ్రిటన్‌తో ఉన్న సంబంధాలను బల
పరిచారు. అల్పసంఖ్యాకులయిన రోమన్‌ కేథలిక్కులు
వివక్షతకు లోనవుతున్నామని భావించి, ఐరిష్‌ రిప
బ్లిక్‌తో కలిసి పోవాలనుకున్నారు. 1969వ సం॥| లో
ఇరు పక్షాల మధ్య హింసాత్మక ఘర్షణలు ప్రారంభమ
య్యాయి. ఐర్ల్హాండు సమైక్యత కోసం ఏర్పడిన ఐ.
ఆర్‌.ఎ. కార్యరంగంలోకి దిగడంతో బ్రిటిష్‌ సేనలతో
ఘర్షణలు మరింత పసెచ్చరిల్లాయి. అది 25 సంవ
త్సరాలు సొగాయి. 3,000 మంది మరణించారు.
1994 వసం।। ఆగస్టులో ఐ.ఆర్‌.ఎ. గెరిల్లా యుద్ధ

విరమణకు పిలుపునిచ్చింది. అప్పటి నుంచి సిన్‌

ఫీన్‌ రాజకీయ పరిష్కారం కోసం పోరాడుతున్నది.

అమెరికా ఒకప్పుడు సిన్‌ఫిన్‌ను తీవ్రవాదసం స్థగా
పరిగణించి దానితో సంబంధాలు నిషేధించింది
కూడా. అయితే, ఐ.ఆర్‌.ఏ. యుద్ధవిరమణ ప్రక
టించిన తరవాత తన ధోరణిని మార్చుకున్నది.
ఐర్లాండు, ఇంగ్లాండుల మధ్య శాంతి ఏర్పరచడానికి
అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్‌క్లింటన్‌ ఆశిస్తున్నాడు,
అలాంటప్పుడు ముఖ్యమైన పర్వదినం సందర్భంగా
ఇరుపక్షాల నాయకులను సమావేశ పరచడంకన్నా
మంచిమార్గం ఉండదు కదా!

' AN

NE bs fl =. పు

        