             
 

బొం౦దలచెరువు గ్రామంలో వుండే పోతురాజు,
పేరుమోసిన భూతమాంత్రికుడు. అతడి పేరు
చెబితేనే చాలు దయ్యాలూ, భూతాలూ ఊరి
పొలిమేరలు దాటి పాొరిపోతాయని జనం
గట్టిగా నమ్మే వాళ్ళు. ఆయన భార్య అన్న
పూర్ణమ్మ బహు దొడ్డ ఇల్లాలు. సార్ధకనామధే
యురాలు, పోతురాజు స్వభావం అతడి భార్య

_ స్వభావానికి పూర్తి వ్యతిరేకం. తన ఇంటిలో

వండిన వంటకాల వాసన వీధిలోకి తగిలినం
దుకే బాధపడతాడు, భార్యపై మండిపడేవాడు.

ఒకనాటి సాయంసంధ్యవేళ నలుగురు
వ్యక్తులు అన్నపూర్ణమ్మ ఇంటికి వచ్చారు.
వాళ్ళు ఆమె పుట్టంటి తరపున ' దూరపు
బంధువులు.

“అమ్మా! చాలా దూరం నుంచి వస్తున్నాం.
ఇంకా ఎంతో దూరం పోవాల్సివుంది. బాగా
అలిసిపోయాం. ఈ రాత్రికి ఇంత భోజనం
ఎర్పాటు చేశావంటే, తిని మా దారిన మేం

 

పోతురాజు భూతాలు

పోతాం,” అన్నారు వాళ్ళు అన్నపూర్ణమ్మతో.
“అలాగే! మీరు కాసేపు ఆ అరుగు మీద
విశ్రాంతి తీసుకోండి. వంట సిద్ధం చేస్తాను,”
అంటూ' వంట ప్రయత్నంలో పడింది అన్న
ఆమె భర్త పోతురాజు, నాలుగు కోసుల
దూరంలో వున్న ఎదో ఊరిలో, ఎవరికో
భూతం పట్టిందని కబురు అందగా, దాని
అంతుచూడడానికి వెళ్లాడు. భర్త తిరిగివచ్చేలో
గానే వచ్చిన అతిథులకు భోజనం పెట్టి
పంపగలనన్న ఆలోచన కొద్దీ, వాళ్ళను :
వుండమన్నది అన్నపూర్ణమ్మ. అలాకాక, పోతు
రాజు పెందలకాడే ఇంటికి తిరిగి రావడం
జరిగితే, వచ్చిన అతిథులు ఈ రాత్రి అన్నా
నికి బదులు బడితెదెబ్బలు తినగలరన్న
సంగతికూడా ఆమెకు తెలుసు.
అన్నపూర్ణమ్మ క్షణాలమీద వంట పూర్తిచేసి
అతిథులకు వడ్డన చేసింది. వాకిటి తలుపులు

_ వారణాశి శ్రీరామక్రిష్ట

        