గజఈతగాడు

'జెలసంధులను ఈదడం మంచినీళ్ళ ప్రాయ
మని మద్రాసుకు చెందిన కుట్రాలీశ్వరన్‌తో
సహా అతని ఈడు బాలబాలికలు మరికొందరు
నిరూపిస్తున్నారు.” అందుకనే ఏమో జీ డిలీజ్‌
అనే ఒక ఫ్రెంచి ఈతగాడు సరాసరి అట్లాంటిక్‌
మహాసముద్రాన్నే ఒంటరిగా ఈదడానికి పూను
కున్నాడు. అతడు గత డిసెంబర్‌ 16వ తేదీ
ఆఫ్రికాలోని వెర్జీ ద్వీపాగ్రం నుంచి బయలుదేరి
3,860క.మీ. ఈదుకుంటూ వెళ్ళి, రెండు నెలల
తరవాత బార్చడోస్‌లోని బ్రిడ్జ్తత్ చేరుకు
న్నాడు. అతడు ఈదేప్పుడు 'ప్లిప్పర్స్‌'ను వాడుతూ
4మీ॥! పొడవుగల తెప్పమీద నిద్రపోయేవాడు.
థామస్‌, క్లెమెంట్‌ అనే అతని ఇద్దరు పిల్లలు,
వాళ్ళ తల్లి కేథరిన్‌తో కలసి అతనికి ఆనందంతో
స్వాగతం పలికారు!
అమ్మకానికి కళ్ళు!

నేత్రదానం గురించి అందరికీ తెలుసు. మాన
వతా దృష్టితో చేసే గొప్పకార్యంగా ఇది ఇటీవల
ప్రాయర్యం పొందు
తున్నది. అయితే,
మూత్రపండాలలా
గాకళ్ళను అమ్ము
కోవడం జరగదు.
ఇప్పుడు అమ్మకా
నికి సిద్ధం అం
టున్న కళ్ళు
మామూలు వారివి కావు. ఇంగ్లాండుకు చెందిన
డా॥ హెన్రీ అబ్రామ్స్‌ అనే ఆయన తన వద్ద
సట్లసిద్ల  ఐన్‌స్టీన్‌ కళ్ళు తస