             

సాయానికి పురిగొల్పిన తప్పునాది. అందుకు
నువ్వు శిక్ష అనుభవిస్తున్నావు. మనం తెలివి
తక్కువ వాళ్ళం, అందువల్లనే మన నుంచి
సాయం పొందిన వాళ్ళు మన మనసుల్ని
అకారణంగా కష్టఫెడుతున్నారు. : దీనికేం
చేయాలో మనకు తెలియదు.'ఆ తెలివి నా
తమ్ముడికుంది. అవసరానికి మనచుట్టూ
తిరిగి, అవసరం తీరాక _ మన'.'మొహం
చూడని ఇలాంటి వాళ్ళతో ఎలా, వ్యవహరిం
చాలో వాడికి బాగా తెలుసు. వాణ్ణి కొన్నాళ్ళ
పాటు మనింట్లో వుండమందాం,” అన్నది.

ఇందుకు బ్రహ్మయ్య చిరాగ్గా, “వాడిని
మనతో వుండమని ఎప్పుడో చెప్పాను. కానీ
వాడే వినలేదు,” అన్నాడు.



 

“అలాకాదు. దయా ధర్మ భిక్షంగా మనింట్లో
వుండమంటే  వాడెందుకుంటాడు? మన
ఇబ్బందులు చెప్పి సాయంగా రమ్మంటే వచ్చి
వుంటాడు,” అన్నది వాణి.

బ్రహ్యయ్య సరేనన్నాడు. భీముడికి విష
యంతెలియగానే, వాడు తన మకాం బావ
ఇంటికి మార్చేశాడు. ఇంటి పెత్తనమంతా
తనే తీసుకున్నాడు.ఇంతలో ఒక రోజున

గోపయ్య వాళ్ళింటికి వచ్చాడు. భీముడు

వాణ్ణి గుమ్మంలో ఆపి, విషయం అడిగాడు.
రేపే గృహప్రవేశమనీ, బ్రహ్మయ్యను'పిలవడా
నికి వచ్చాననీ అన్నాడు గోపయ్య.

“బావకు ఒంట్లో బాగోలేదు. నువ్వు
చెప్పింది ఆయనకు చెబుతాన్లె. ఇకవెళ్ళు,”
అన్నాడు భీముడు. గోపయ్య వెళ్ళిపో
యాడు.

మర్నాడు బ్రహ్మయ్య వాళ్ళ ఎదురింట్లో
గృహప్రవేశం ఆర్భాటంగా జరిగింది. దానికి
ఊళ్ళోవాళ్ళు చాలామంది వచ్చారు. బ్రహ్మయ్య
ఇంట్లో వాళ్ళెవరూ వెళ్ళలేదు. ఈ సంగతి
చాలామంది విడ్డూరంగా చెప్పుకున్నారు.
మర్నాడు వీధిలో కనబడితే, ఎరిగినవాడొకడు
భీముణ్ణి గృహప్రవేశం గురించి అడిగాడు.

“ఆ గోపయ్య, బావను పిలవలేదు,”
అన్నాడు భీముడు.

అదేసమయంలో అటుగా వీధిన పోతున్న
గోపయ్య ఇది విని, “అబద్ధం! పిలవడానికి
మీ ఇంటి కొస్తే, నీ బావకు ఒంట్లో బగొలె

చందమామ.

        