            చందమామ

ఎవడినన్నా మనిషిని కొని, వాణ్ణి రాక్షసుడికి
ఆహారంగా పంపి ఉందుము, మా కుటుం

ఒకరం బతక లేముూనలుగురమూ.ఒక,
హాం -

వెళ్లి ఆ రాక్షసుడికి ఆహారమవుతాం,” అన్నాడు.
కుంతి ఈ కథ అంతా విని, “అయ్యా,
మీరు నిశ్చింతగా ఉండండి. ఇవాళ ఆ
రాక్షసుడికి ఆహారంగా నా కొడుకును పంపు
తాను., వాణ్ణి రాక్షసుడు చంపలేడు. వాడే ఆ
రాక్షసుణ్ణి చంపేస్తాడు. వాడు చాలా బలవం
తుడు. అదీగాక వాడి దగ్గిర మంత్ర శక్తులు
న్నాయి. అందుకే పంపిస్తున్నాను. ఎ తల్లి
అయినా, నూరుగురు కొడుకులున్నప్పటికీ,
తన కొడుకును మృత్యుదేవతకు చేజేతులా
బలి చేస్తుందా? అందుచేత ఈ ఎర్పాటుకు
ఒప్పుకోండి. ఈ సంగతి మాత్రం ఊళ్ళోఎవరికీ
తెలియనివ్వకండి. వాడిగురుపుగారికి తెలిసి,
ఆయన వీలులేదన్నాడంటే, నా కొడుకు
రాక్షసుణ్ణి చంపే అవకాశం పోతుంది,” అన్నది.
కుంతి మాటలలో బ్రాహ్మణుడికి గురి
కుదిరింది. ఆయనకు ఆపద తప్పిందన్న
ఆనందమూ, కుంతి తనకు మహోపకారం
చేసినందుకు కృతజ్ఞతా కలిగాయి. కుంతి
బీముడితో సంగతంతా చెప్పింది. భీముడు
తల్లి చేసిన ఏర్పాటుకు సమ్మతించాడు.
ఇంతలో మిగిలిన నలుగురు పాండవులూ
భిక్ష తీసుకుని ఇంటికి తిరిగివచ్చారు. భీముడు
మహా ఆనందంలో ఉండటం గమనించి

  
  

NNN)
PMNS
ధర్మరాజు కుంతిని భీముడి ఆనందానికి |
కారణమేమిటని అడిగాడు. కుంతి అతనితో
సంగతంతా చెప్పి, “ఇన్నాళ్ళకు మన౦ ఇల్లు
గల [బ్రాహ్మణ కుటుంబానికి ప్రత్యుపకారం
చేసే అవకాశం దొరికింది,” అన్నది.

ఈ మాట విని ధర్మరాజు చాలా బాధప |
డ్డాడు; తమ తల్లి తొందరపడిందనుకున్నాడు.
పొండవుల ఆశలన్నీ, భవిష్యత్తు అంతా
భీముడి భుజబలం మీదే ఆధారపడి ఉన్న
సంగతి అతనికి తెలుసు. రేపు వారు కౌరవు
లను జయించి తమ రాజ్యం తాము తీసుకో
దలిస్తే భీముడు లేకుండా ఎలా సాధ్యం? దుర్యో
ధనుడు కుటతో తమనందరినీ లక్కయింట
కాల్చి చంపటానికి యత్నించినప్పుడు అంద

47

 

        