             
  

 

 

 

 

 

 

 

 

LA \ Nd

 

  
 
 

 

 

/ |
| Ny NS
[J f |
[ J ll
| uy |
|| ) 0 ) |
| dd 7
" | | C [ |
- MW ts
J A OSE TN
£ PB Ee P i A
త

 

 

 

 

చంద్రసేనుడు అయిష్టంగా, "నా ప్రమే
యంలేని ఆమె (ప్రేమకు నేనెలా బాధ్యుణ్ణి?
నేను ముందే చెప్పిన విధంగా, ప్రచండుణ్ణి
ఓడించిన మరుక్షణం నుంచీ, శరశ్చంద్రిక
రాజు శివదత్తుడే! మందాకిని ప్రతిన పట్టింది
శరశ్చంద్రిక రాజునే వివాహమాడతానని
కాబట్టి, ఆమెను శివదత్తుడు వివాహమాడితే
సమస్య తీరిపోతుంది,” అన్నాడు.

వెంటనే మందాకిని, రాక్షసుడితో, “రాక్షసో
త్తమా! ఇదంతా నేనూహించనిది. నా దృష్టిలో
శరశ్చంద్రిక రాజును వివాహమాడడమంటే,
చం[ద్రసేన మహారాజును వివాహమాడడమే.
మహారాజు ఆడిన మాట తప్పని సత్యసం

'ధుడు,. ఆయన అన్న ప్రకారం శివదత్తుణ్ణి

 

విడిచి, ఆయనతో పొటు నన్ను కూడా ఆహా
రంచేసుకో. మహారాజుతో ఎలానూ కలిసి
జీవించలేను, కనీసం కలిసి మరణించే
వరమివ్వు!” అన్నది.

రాకుమారి మందాకిని మాటలు విన్న
రాక్షసుడు నిర్చాంతపోయి, ఒక్క క్షణం తన
ఎదుట వున్న ముగ్గురికేసీ పరీక్షగా చూసి,
“ఇంత కాలంగా నేను, మానవులందరూ
శారీరకంగానే కాక, మానసికంగా- కూడా
అత్యంత బలహీనులనుకునే వాణ్ణి. స్వార్ధం,
పరపీడన, ఓర్వలేనితనం మూర్తీభవించిన
అల్పజీవులుగా వాళ్ళు నాకు కనిపించేవాళ్ళు.
ఇప్పుడు మీ ముగ్గురినీ చూస్తూంటే - ప్రభు
భక్తీ భృత్యుడి పట్ల ఆదరణా, (ప్రేమానురా
గాలూ, మనిషిని ఎంత ఉన్నతుణ్ణీ, దైవాంశ
కలవాణ్ణీ చేయగలవో అర్థమవుతున్నది.
ఇందువల్ల నేను, తన రాజు కోసం ఆత్మా
ర్పణకు సిద్ధపడిన శివదత్తుడి వంటి ప్రభుభక్తి
పరాయణుడినీ, ఒక సేవకుడి రక్షణ కోరి
ప్రాణాలివ్వడానికి వెనుకాడని రాజు చంద్రసే
నుడి వంటి త్యాగనిరతుణ్ణిీ, (ప్రేమించిన
వాడికోసం బలి కావడానికి సంసిద్ధురాలైన
యువతినీ - ఈ ముగ్గురిలో ఎవర్ని చంపినా,
అది అతీహీయమైన కార్యమవుతుంది. నేను
సంతోషంగా మీ ముగ్గురినీ విడిచిపెడుతు
న్నాను. ఈక్షణానే ఈ అరణ్యాన్ని వదిలి దూర
తీరాలకు వెళ్ళిపోతున్నాను,” అంటూ ఆకాశం
లోకి ఎగిరి క్షనాలమీద అదృశ్యుడయ్యాడు.

 

 

        