             

     

 

నందవరం అనే ఊళ్ళో ఉండే బ్రహ్మయ్య
చాలా మంచివాడు. ఇరుగుపొరుగులకు

సాయపడడంలోనే ఆయనకు ఆనందం

ఎక్కువ. ఆవిధంగా ఆయన ఎందరికో సాయ
పడ్డాడు. కానీ ఆయనవల్ల సాయం పొందిన
వాళ్ళు ఆయనతో మంచిగా వుండడం
లేదు. అందువల్ల బ్రహ్మయ్య ఎప్పుడూ దిగు
లుగా వుండేవాడు.

వాణి బ్రహ్మ య్యకు అనుకూలవతి అయిన
భార్య. ఆమె, భర్త దిగులుగా వుండడాన్ని
భరించలేకపోయేది. ఆమె [బ్రహ్మయ్యతో,
“ఇతరులకు సాయపడడం వల్ల నీకు సంతో
షంకంటే దిగులే ఎక్కువ కలుగుతున్నది.
ఇకనుంచి నీ బ్రతుకేదో నువ్వు బ్రతుకు.
ఇతరుల గురించి పట్టించుకోకు,” అని
తరచుగా చెబుతూండేది.
* ఇలా వినీవిని కొన్నాళ్ళకు బ్రహ్మయ్య,
పెళ్ళాం చెప్పినట్టు చేయాలన్న గట్టి నిర్ణయా

   

నికి వచ్చాడు. ఇలాంటి సమయంలో,
బ్రహ్మయ్య ఎదురింట్లో. వుండే శివయ్య
పట్నానికి తరలి వెళుతూ, తన ఇల్లు అమ్మి
పెట్టే బాధ్యతను బ్రహ్మయ్యకు అప్పగించా
లనుకున్నాడు. !

అయితే బ్రహ్మయ్య, “నేనెవరికి సాయ
పడినా వాళ్ళతో గొడవ లొస్తున్నాయి. ఊరొదిలి
వెళ్ళిపోతున్న నీతో అలా జరగడం ఇష్టం
లేదు. ఏమీ అనుకోక ఈ పని ఇంకెవరికైనా
అప్పజెప్పు!” అని శివయ్యకు ఖచ్చితంగా
చెప్పేశాడు.

శివయ్య నవ్వి, “సరే! ఇంటికి తాళం సెట్టి
వెళతాను. నీ మంచితనంగురించినాకు బాగా
తెలుసు కాబట్టి నిన్నపార్థం చేసుకోను. ఎవ
రైనా ఇల్లు కావాలంటూ వస్తే, వాళ్ళకు పత్రం
రాసిచ్చి పట్నం పంపు. బేరసారాలన్నీ నావేలే,
కానీ నువ్వు పత్రం రాసిచ్చిన వారికే ఇల్లమ్ము
తాను,” అనిపట్నం ప్రయాణమయ్యాడు.

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        