శివదత్తుడు వణికిపోతూ, “రాక్షసా! ఒక్క క్షణం ఆగి నేను చెప్పబోయేది విను. నా పేరు శివదత్తుడు. చంద్రసేనుడనే మహారాజు వద్ద గూఢచారిగా పనిచేస్తున్నాను. శత్రురాజుకు సంబంధించిన ఒక ముఖ్యమైన సమాచారాన్ని సేకరించాను. అది మహారాజుకు త్వరగా అందజేయాలి. ఆ తర్వాత తిరిగివచ్చి నీకు ఆహారం అవుతాను." అన్నాడు.
అందుకు రాక్షసుడు నవ్వి, “ఒకసారి వదిలితే మళ్ళీ నువ్వు, నాకు దొరుకుతావా? ఇంతకూ నువ్వు సేకరించిన సమాచారం ఏమిటి?" అని అడిగాడు..
"అది మహారాజుకు తప్ప మరెవరికీ చెప్పడం జరగదు." అన్నాడు శివదత్తుడు. రాక్షసుడిలో పంతం పెరిగి, “అది చెబితేనే నిన్ను వదులుతాను. లేకుంటే, ఈ క్షణానే తినేస్తాను," అన్నాడు.
"అలాగే చెయ్యి," అన్నాడు శివదత్తుడు తొణక్కుండా.

ఆ జవాబుకు రాక్షసుడు తృళ్ళిపడి, "ఆహాఁ, నిన్ను మెచ్చాను. 
 రాజుకు   చెప్పవల  సిందేదో వ్రజుకు* చెప్పి త్వరగా తిరిగిరా." అన్నాడు.
శివదత్తుడు, రాక్షసుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పు కుని, వేగంగా నగరం చేరి, రాజు చంద్రసేను డికి మణిపుర రాజ్యంలో తను సేకరించిన వివరాలన్నీ చెప్పాడు. ఆతర్వాత అక్కడినుంచి వెళ్ళేందుకు తొందరపడుతున్న శివదత్తుణ్ణి, కారణమేమిటని రాజు అడిగాడు.

శివదత్తుడు, రాక్షసుణ్ణి గురించి చెప్పి, "మహారాజా! మిమ్మల్ని ఒకే కోరిక కోరుతు న్నాను. నా కుటుంబానికి ఏ లోటూ లేకుండా చూడండి!" అని అక్కడినుంచి బయలుదేరి అరణ్యానికి పోయాడు.
శివదత్తుడి సత్యవ్రతానికీ, ప్రభుభక్తికీ పులకించిపోయిన చంద్రసేనుడు, మంత్రు లకు రాజ్యానికి సంబంధించిన కొన్ని ముఖ్య విషయాలు చెప్పి శివదత్తుడికి తెలియ కుండా అతణ్ణి అనుసరించి అరణ్యం చేరాడు.
అన్నమాట ప్రకారం తనదగ్గరకు తిరిగి వచ్చిన శివదత్తుణ్ణి చూసి, రాక్షసుడు ఎంత గానో సంతోషించాడు. అయితే అంతలో రాజు చంద్రసేనుడు, రాక్షసుడి ముందుకు


చందమామ
27