             

| సుమనుడు మాత్రం మిత్రుడి మాటలు శ్రద్ధగా

విని, “నేనీ ఊరు విడిచి రావాలంటే
ముందుగా అప్పులన్నీ తీర్చాలి. లేకుంటే
అప్పులవాళ్ళు నన్ను కదలనివ్వరు,” అన్నాడు.

వాళ్ళందర్నీ పిలిపించమన్నాడు సుశాం
తుడు. శిష్యులు వెళ్ళి వాళ్ళను పిలుచుకు

| వచ్చారు. వాళ్ళు మొత్తం ఐదుగురు. ఒకడు

వడ్డీ వ్యాపారి.ఇంకొకడు కిరాణాదుకాణంవాడు.
ఒకడు ఇల్లు కట్టిన మేస్త్రీ, ఒకడు తాళప

| త్రాలమ్మేవాడు. ఇంకొకడు బండివాడు.అంద

రికీ కలిపి సుమనుడు నాలుగు వేలవరహాల
దాకా బాకీ వున్నాడు.

“మీ అందరి బాకీలు నేను తీర్చేస్తాను.
మీరు సుమనుణ్ణి విడిచిపెట్టండి,” అన్నాడు
సుశాంతుడు,

Ye ry Te

 

దీనికి అప్పులవాళ్ళు నొచ్చుకుని, “అయ్యా!
వీరిమీద మాకు పూర్తి నమ్మకముంది. పాత
బాకీతీర్చకుండా కొత్తగా అప్పివ్వగలం. ఊరొ
దలి వెళ్ళినా, ఏదో రోజున వచ్చి మా బాకీ
తీర్చగలరని తెలుసు. అందుచేత, వీరిని
విడిచిపెట్టక పోవడం ప్రసక్తి లేనే లేదు,”
అన్నారు.

అయినా సరే ఆ బాకీలన్నీ తను తీర్చేస్తా
నన్నాడు, సుశాంతుడు.

అప్పుడు అప్పులవాళ్ళు సుమనుడితో,
“అయ్యా! మా బాకీ తీర్చమని ఎనాడైనా
మేము మిమ్మల్ని వత్తిడి చేశామా? అయినా
ఇప్పుడు వేరెవరో వచ్చి తీర్చవలసిన అవసర '
మేముంది? మీరిలాంటి ఏర్పాట్లు ఎందుకు
చేస్తున్నారు?” అంటూ బాధపడ్డారు.

 

 

 

        