

 

ఆతర్వాత కొన్నాళ్ళకు బ్రహ్మయ్య బావ
మరిది భీముడు, తన మకాం పొరుగూరి
నుంచి ఆ ఊరుకు మార్చాలనుకున్నాడు.
. అందువల్లవాడుశివయ్మ్ఇల్లుకొనాలనుకు
న్నాడు. కానీ బ్రహ్మయ్య భీముడికి పత్రంరా
సివ్వలేదు. తనవాళ్ళకు సాయపడితే శివయ్య
అపార్థం చేసుకుంటాడని ఆయన భయం.

“బావా! ఇలాంటిల్లు మళ్ళీ దొరకదు.
ఇది బంగారంలాంటి అవకాశం.మనం ఎదు
రెదుగా వుండొచ్చు. నువ్వు పత్రం రాస్తే - ఆ
శివయ్య ఎంతడిగితే అంతా ఇచ్చి ,ఆ ఇల్లు
 కొంటాను,” అని భీముడు చెప్పాడు.

బ్రహ్మయ్య పత్రం రాసివ్వడానికి ఒప్పుకోక,
“నువ్వు నా భార్యకు స్వయానా తమ్ముడివి.



నాకు నాలుగు కుటుంబాలకు సరిపడే పెద్దిల్లు
న్నది. నిన్ను వేరే ఇంట్లో వుండనిస్తానా?
మనం కలిసి వుందాం, సరేనా?” అన్నాడు.

బావ మనస్తత్వం తెలిసినా, ఇల్లు తనకు
దక్కనందుకు ఉక్రోషం వచ్చి భీముడు ఈ
ఊరుకు మకాం మార్చే ఆలోచన మానుకు -
న్నాడు.

ఆ తర్వాత గోపయ్య అనేవాడు బ్రహ్మయ్య
వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా! పేదవాణ్ణి. ఇల్లు
కొందామంటె ఒక్కసారి డబ్బిచ్చుకోలేను.
నువ్వు పత్రం రాసిచ్చిన వాడికి శివయ్య కాదన
కుండా ఇల్లమ్ముతాడని తెలిసింది. నువ్వు
దయ తలిస్తే, నా కుటుంబం నీకు బుణపడి
వుంటుంది,” అన్నాడు.

మామూలుగా ఎవరైనా డబ్బిచ్చి ఇల్లుకొంటే
అది వేరే సంగతి. అలాకాక, వాయిదాల
పద్ధతి మీద ఇల్లుకొనుక్కునేందుకు పత్రం
రాసిస్తే, తను గోపయ్యకు సాయపడినట్లే
అవుతుంది. అందుకని బ్రహ్మయ్య ఆలోచ
నలో పడ్డాడు. మళ్ళీ వస్తానని గోపయ్య
వెళ్ళిపోయాడు. |

కొంతసేపటికి గోపయ్య భార్య రుక్మిణి
వచ్చి, బ్రహ్మయ్య భార్య వాణిని కలుసుకుని,
“నా భర్త గుండె జబ్బు మనిషి. ఇంటికోసం
బెంగపెట్టుకున్నాడు. సొంత ఇల్లుంటే దిగులు
పోయి జబ్బు నయమవుతుందని వైద్యుడు
చెప్పాడు. గుండెజబ్బు మనిషనీ, ఎ క్షణంలో
ప్రాణం కుటుక్కమంటుందోననీ భయపడి
 

        