            నీటిని తాకగానే బొక్కెన నిలిచిపోయింది.
కుందేలు కంగారులో అటూ ఇటూ కొట్టు
కున్నట్టయితే మునిగిపోయే పనే!

కుందేలు మీద నక్క ఒక కన్ను వేసే
ఉంచింది. అందుచేత, ముల్లువిరిగిందని
వంక పెట్టి కుందేలు పనిమాని ఇవతలికి
రాగానే నక్క అటూ ఇటూ చూసి చల్లగా
తనుకూడా జారుకుని కుందేలు వెనకడితే
వచ్చింది. కుందేలు బొక్కెనలో దూకి బావి
అడుగుకు వెళ్లిపోవటం నక్క అంతదూరం
నుంచి చూసింది.

“ఈ కుందేలు ఏదో ఉపయోగ౦ లేనిదే
ఈ బావిలోకి దిగి ఇంతసేపు కూచోదు.
లోపల ఎదైనా తినే వస్తువు దాచిందేమో!”
అనుకుంటూ నక్క మెల్లిగా బావిని సమీపించి
లోపలికి తొంగిచూసింది.

బావి చాలా లోతుగా ఉండటంచేత

నక్కకు ఏమీ కనిపించలేదు.
“కుందేలు బావా?” అని నక్క పిలిచింది.
“ఎవరదీ? నక్కబావా?” అని లోపలి
'నుంచి కుందేలు కేకపెట్టింది.

“అక్కడ ఎం చేస్తున్నావేం?” అని నక్క
అడిగింది.

“చేపలు పడుతున్నాను, బావా! తెప్పలు
తెప్పలుగా వున్నాయి! కావలిస్తే ఆ బొక్కెన లో
ఎక్కి నువ్వు కూడా ఇప్పుడే రా?” అన్నది
కుందేలు,

పైకి వచ్చివున్న బొక్కెనలోకి నక్క ఒక్క
గెంతున దూకింది. కుందేలుకన్న నక్క బరువు '
కావడంచేత నక్క ఎక్కిన బొక్కెన క్రమంగా
కిందికి దిగి, కుందేలు ఎక్కిన బొక్కెన సైకి
రాసౌగింది.

మధ్య దారిలో రెండు బొక్కెన లూ ఒకదాన్ని
ఒకటి దొటేటప్పుడు కుందేలు, “నువ్వు
చేపలు పడుతూ ఉండు, బావా! నేనిప్పుడే
వస్తాను!” అన్నది.

త్వరలోనే కుందేలు సపైకివచ్చి బయటికి
దూకి ఇంటిదారి పట్టింది.

ఆరోజు పని పూర్తిచేసుకుని మిగిలిన జంతు
వులు మంచినీటి కోసం బావివద్దకు వచ్చి
పైకి లాగేదాకా నక్క, పాపం, బావి లోనే ఉండి
పోయింది!

 

        