             

 

  

సుమనుడెంత చెప్పినా, సుశాంతుడు
పట్టువదలటేదు. చివరకు సుమనుడి శిష్యులు
కలగజేసుకుని, “గురువుగారూ! మీ పరువు
కంటే మాకీ ప్రపంచంలో ఏదీ ముఖ్యం
కాదు. మీ మి[త్రుడడిగిన ఇరవై లక్షలూ
మమ్మల్ని తెచ్చి ఇవ్వమన్నారా?” అని అడిగారు.

సుశాంతుడాశ్చర్యపడి, “పూట తిండికి
గతిలేని మీరు, నాకు ఇరవై లక్షలు తెచ్చి
యిస్తారా?” అన్నాడు.

సుమనుడు నవ్వి, “వాళ్ళు పూట తిండికి
గతిలేని వాళ్ళు కారు, కోటీశ్వరుల బిడ్డలు.
జ్ఞాన సముపొర్ణన కోసం నావద్దకు వచ్చారు.
డబ్బు మనిషికి కృత్రిమమైన గౌరవాన్ని తెచ్చి
పెడుతుంది. అది ఇష్టం లేక వాళ్ళ సంపద
విషయం నేనూ, వాళ్ళూ కూడా రహస్యంగా
వుంచాం. నా విషయంలోనూ అదే. నేను
పండిత సభలకు వెళ్ళినప్పుడు రాజాధిరా
జులు, కోటీశ్వరులు మెచ్చి ఇచ్చిన విలువైన
మణులు, రత్నాలు, వజ్ర వైడూర్యాలు నా
వద్ద చాలా వున్నాయి. ఈ విషయం రహ
స్యంగా వుంచడానికి నేను సామాన్య జీవనం

NN |

 

గడుపుతుంటే, ఈరోజున నీ మూర్ధపు పట్టుదల
వల్ల అందరికీ చెప్పవలసి వచ్చింది. నీ ఇరవై
లక్షల వరహాల అవసరాన్ని తీర్చడానికి నావద్ద
వున్న ఒక మణిని తెచ్చిస్తే సరిపోతుంది,”
అంటూ గదిలోకి వెళ్ళి, ఒక మణిని తెచ్చాడు.

సుశాంతుడు మణిని చూసి దిగ్భ్రమ
చెంది, “నీ మాట పొల్లుమాట చేయాలను
కున్నాను.- కానీ, నాది పొల్లుజీవితమని
ఇప్పుడర్ధమయింది. ప్రాజ్ఞుడు, పండితుడు
తనకున్నది ప్రదర్శించాలనీ, ఆర్భాటంగా
జీవించాలనీ అనుకోడు. ఆమాత్రం తెలుసు
కోలేక, నిన్ను చిన్నబుచ్చాలని పనిగట్టుకుని
ఇంత దూరం వచ్చాను. నన్ను క్షమించి '
నాకు జ్ఞాన బోధ చేసి పంపించు,” అని
మిత్రుణ్ణి వేడుకున్నాడు.

సుమనుడు, సుశాంతుడికి కొంతకాలం
పొటు ఉపనిషత్తుల సారాన్ని చెప్పి, అతడి లోని
అహంకారం పోయేలా చేశాడు. ఆతర్వాత
సుశాంతుడు వినయ గుణాన్ని అలవర్చుకుని,
డబ్బుతో నిమిత్తం లేని శాశ్వత గౌరవాన్ని
అందరినుంచీ పొందాడు.

 

  

  

        