

అమ్మ చుట్టూ తిరగటం నా కంటపడింది. అంతలోనే ఒక దుడుకుపిండం నాకు అంత దూరంగా వెళ్లిపోయి వాక్యుడి చుట్టూ తిరగ దానికి దారి చూసుకున్నది! నా ఆశ్చర్యం

ఆతరవాత ఒకదాని వెనక ఒకటిగా అద్భుతాలు జరిగాయి. ఒక తమ్ముడు మా జమ్మవద్దనుంచి ఒక పతకం కానుకగా తెచ్చి నాకు అర్పించారు. వా ఆజ్ఞ కోడళ్ళూ చాకు అండరెసిన మొట్టమొదటి

నేను ఎంతో సంబరపడుతుంటే ఇంకో తమ్ముడు నాకేని ఎగురుతూ వచ్చి, నా చుట్టూ ఒక ప్రవణం కొట్టి, నా వీపంతా బాలు ఎత్తి తిరిగి అమ్మవేసి వెళ్లి పోయారు! అటాలు మీకు అందాయని విని సంతోషించాను,

నా ముఖంలో ఉండే వివరాలు నా వీపులో లేనందుకు కొందరు శాస్త్రవేత్తలు ఆశ్చర్య పడ్డారట, అది కేవలం పొరపాటు, ముఖంలో

ఉండే వివరాలు వీపులో ఎందుకుంటాయి? కావలిస్తే మీ వీలు చూసుకోండి!

4 ఈ కబుర్లన్నీ అటుంచి అసలు వి.. యానికి వస్తాను. సరిగా పదమూడేళ్ళక్రితం. నాపేర పిల్లలకోసం ఒక పత్రిక ప్రారం భించారు. నన్ను మీకందరికి సన్నిహితంగా చేసింది. ఈ పత్రిక, అందుచేత ఈ పృతిక పర్పాలుగవ జన్మదిన సంచికద్వారా మీకందరికి నా ఆత్మకథ చెప్పకుండా మని పెంచింది. చెప్పేశాను. మీలో చాలామంది. రాకెట్లలో ఎక్కి నా దగ్గరికి వచ్చేయాలని కూడా ఉబలాటపడుతున్నారు. నాకు తెలుసు, తొందరపడకండి. మీరు నా దగ్గరిక స్వేచ్ఛగా వచ్చి వెళ్ళే రోజు లతో దూరంలో లేదు. ఆ రోజు దగ్గిరపడటానికి ఎంతోమంది. శాస్త్రవేత్తలు తీవ్రంగా కృషిచేస్తున్నారు. అంతవాకా నా తరపున "చందమామ" మిమ్మల్ని సంతోషపెడుతూ ఉంటుంది?