      ట్రోయ్ నగరంలో గ్రీకులకు సహాయం చేసేవాళ్లున్నారు. ఆ నగరం నుంచి బుద్ధిమతి విగ్రహం దొంగిలించబడింది. ట్రోయ్ పతనా నికి అవసరమైన పరిస్థితులన్నీ ఏర్పడ్డాయి. ఇక గ్రీకులు నగరంలోకి ప్రవేశించటమే తరువాయి. ఇందుకుగాను ఒక బ్రహ్మాండమైన కొయ్యగుర్రాన్ని తయారు చేయటానికి గ్రీకులు పూనుకున్నారు.

        ఈ గుర్రాన్ని తయారుచేసినవాడు దోర్దండు దనేవాడు. ఇతను గ్రీకుల పక్షాన పోరటానికి ముప్ఫై నౌకలతోసహా వచ్చాడు. ఇతను గొప్ప శిల్పి, మల్లయుద్ధంలో గట్టివాడు కూడా; అయితే చాలా పిరికివాడు. ఇతను కొయ్యగుర్రాన్ని నిర్మించి, దానికి ఒక పక్కన, పైకి తెలియరా కుండా, తలుపు ఒకటి అమర్చాడు. రెండవ "పక్క కొయ్యలో, "తమ తిరుగు ప్రయాణం సుఖంగా జరగగలందులకు బుద్ధిమతీదేవికి గ్రీకులు సమర్పించు కానుక, అని చెక్కాడు. గుర్రం కడుపులోనుంచి బయటికి ఒక తాటి నిచ్చెన అమర్చాడు.
         తరవాత రూపధరుడు గ్రీకువీరులలో ధైర్యం అందరినీ ఈ గుర్రం కడుపులో దాగటానికి ఒప్పించాడు. వీరిలో ప్రతాపుడు, రూపధరుడు, దేవమయుడు మొదలైనవారు సుమారు ముప్ఫైమంది ఉన్నారు. గుర్రాన్ని నిర్మించిన దోర్దండుణ్ణి కూడా ఎక్కించారు. అందరూ ఎక్కిన అనంతరం ఇతను అతి బలవంతం మీద తాను కూడా ఎక్కి తాటి నిచ్చెన లోపలికి లాగేసుకుని, తలుపుమూసి, బీగం వేసేశాడు.
          
        మిగిలిన కార్యక్రమం రూపధరుడు వేసిన 
వ్యూహం ప్రకారం జరిగిపోయింది.
          ఆరాత్రి చీకటిపడగానే గ్రీకులు తమ శిబి
రానికి నిప్పు పెట్టేశారు. గుర్రం కడుపులో
దాగిన యోధులు మినహాగా మిగిలిన గ్రీకు
లందరూ రారాజు వెంట పడవలలో ఎక్కి
బయలుదేరి, టెనెడోసీవికి కొంతదూరాన
లంకల మధ్య లంగరువేశారు. అయితే ఒక్క
గ్రీకు యోధుడు మాత్రం 'కొయ్యగుర్రంతో
బాటు ట్రోయ్తీరానకావాలనేఉండిపోయాడు.
ఇలా ఉండిపోయినవాడు రూపధరుడికి
దాయాది. అతని పేరు చౌర్యనాధుడు. గ్రీకు
        

 

        