            కాంశుకుణ్ణి ముందుకు లాగి, “ఎవరిని బలి                      “బుద్ధిమతి మాకు అనుకూలంగా ఉండిన
ఇవ్వాలో చెప్పు,’ అన్నాడు. కాంశుకుడు పది                                   మాట నిజమే. కాని రూపధరుడూ, దేవమ
రోజులు గడువడిగాడు. ఈలోపలరూపధరుడు                              యుడూకలిసి మీనగరంనుంచి ఆ దేవి విగ్ర
ఆతనికి లంచం  పెట్టివుంటాడని నానమ్మకం.                                   హాన్ని ఎత్తుకుపోయాక ఆమె మాపై ఆ గ్రహిం
పది రోజులయ్యాక కాంశుకుడు సదస్సులోకి                                   చింది.ఆమె విగ్రహాన్ని మా శిబిరానికి చేర్చిన
Fc వచ్చి నాకేసి వేలుపెట్టి చూపాడు. నాకునం                             వెంటనే విగ్రహంలోనుంచి మూడు సార్లు
కెళ్ళు తగిలించారు. నన్ను బలి ఇచ్చేలోగా                                  జ్వాలలు పైకి వచ్చాయి. విగ్రహం పాదాలు
అదృష్టవశాత్తూ గాలి అనుకూలంగా వీచింది.                               చెమటతో చెమ్మగిల్లాయి. దేవికి ఆగ్రహం
వెంటనే నా సంగతి మరిచిపోయి అందరూ                                  వచ్చినట్టు స్పష్టమయింది. ఈసారికి యుద్దం
ప్రయాణసన్నాహంలో ముణిగిపోయారు. ఆ                                చాలించి తిరుగుముఖం పట్టటం మంచిదనీ,
అడావిడిలో నేను వారి నుంచి తప్పించుకు  
పారిపోయాను."                                                                     
 పర్థనుడు చౌర్యనాథుడు చెప్పిన ప్రతి                                                                                             
 మాటా నమ్మాడు. “మరి ఈ గుర్రం మాటే                                                                                          
మిటి?” అని ఆయన అడిగాడు.                                              బుద్ధిమతీదేవికి ఒక కానుకఅర్పించి,వెంటనే
                                                                                           బయలుదేరవలసిందనీ, ఇంకొకసారి మంచి
                                                                                          ముహూర్తం చూసుకుని మళ్లీ యుద్ధానికి
                                                                                           రావచ్చుననీ కాంశుకుడు రారాజుకు సలహా
                                                                                            ఇచ్చాడు!” అన్నాడు చౌర్యనాథుడు,

 

 

        