               

  
       
   
   
     
           
     
       
   
       
     
      

మే 1995 సంచిక!
ప్రగతి - వఖఐత
వినియోగదార్ధ కథల పోటీలో పాల్గొనండి!
రూ. 2000/- బహుమతులు గెలుపొందండి!

వినియోగదార్గ హక్కుల పరిరక్షణకై విశేష కృషిచేస్తున్న - ప్రగతి కన్స్యూమర్‌ సొసైటీ, హైద్రాబాదు - వనిత
సంయుక్తంగా నిర్వహిస్తున్న ఈ కథలపోటీ - ఇవాళ సామాన్య పొరుల నుంచి 'అసమాన్య' పౌరుల వరకు అందరూ
ఎదుర్కొంటున్న వినియోగదార్ల సమస్యల గురించి ఒక అవగాహన పెంపొందించుకోడానికే. కాబట్టి కలం పట్టండి... మీ
సమస్యల చుట్టూ ఈ నియమాలు చదివి, కథ అల్లండి! ఈ బహుమతులు గెలుచుకోండి!

మొదటి బహుమతి | - రూ.,?750/-
రెండవ బహుమతి - రూ. 500/-
మూడవ బహుమతి - రూ, 300/-
నాల్గవ బహుమతి : - రూ.200/-
రెండు ప్రత్యేక బహుమతులు - రూ.,125/-

నిబంధనలు : |

శః మీ రచనకు కథావస్తువు సైడు పిన్ను దగ్గర్నుంచి విమాన ప్రయాణం దాకా ఏదైనా కావచ్చు, వినియోగదార్గపై జరిగే చిన్న, పెద్ద'మోసాలు, అలా

జరగకుండా తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలు, జరిగితే తీసుకోవలసిన చర్యల గురించి సూచనలు మీ రచనలో, కథా రూపంలో చోటుచేసుకోవాలి.

#% మరీ సీరియస్‌గానే సాగాలని లేదు. వ్యంగ్యంగా, హాస్యయుతంగా రచన సాగినా పర్వాలేదు కానీ సై అంశాన్ని గుర్తుంచుకోండి,

3% కథ ఆరు పేజీలకు (పుల్‌స్కేప్‌ సైజులో) మించరాదు.

*#* తిరుగు టపా వుండదు కాబట్టి, స్టాంపులు, కవర్గు జతపరచనవసరం లేదు. |

1% ఈ పోటీలో ప్రగతి, వనిత సిబ్బందులు, వారి బంధువులు పొల్గొనరాదు. క్క

౫ ఈ పోటీలో పురుషులూ పాల్గొనవచ్చు.

౫ః కథను, వినియోగదార్గ కథల పోటీకి అని కవర్‌పై రాసి, వనిత, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడపళని, మద్రాసు - 600 026 చిరునామాకి పంపాలి
కథలు పంపవలసిన చివరి తేదీ : మే 31, 1995

తలు జన్మదిన (ఆంధ .95). సంచికలో!

En Ae

   
 

  

 

        