            pe

"ఇంత పెద్ద గుర్రం ఎందుకు తయారు
చేశారు?” అని వర్ధనుడు అడిగాడు.
“మీరు దీన్ని నగరంలోకి తీసుకుపోకుండా

చేయాలని గ్రీకుల ఉద్దేశం, ఈగుర్రాన్ని మీరు 
ఉపేక్షగా వదిలివేస్‌నట్టయితే బుద్ధిమతీదేవి,

మీపై ఆగ్రహిస్తుంది. అలాగాక,మీరుఈగుర్రాన్ని
శ్రమపడినగరంలోకి తీసుకువస్తే ఇక మీకు
అపజయం ఉండదు! మీసామ్రాజ్యం నలు
వైపులా విస్తరిస్తుంది. ఇలాజరగకుండా,చెయ్యా
లని ఇంత పెద్ద గుర్రాన్ని తయారుచేశారు,”
అన్నాడు చౌర్యనాథుడు.

"పచ్చి అబద్ధాలు! రూపధరుడి కల్పనలు!
వర్ధనా, నువ్వీమాటలు నమ్మి చెడిపోకు!”
అంటూ తీక్షదృష్టి అరిచాడు. అతను ఇంకా
ఇలా చెప్పాడు: “నేని  వెళ్లి నా ఇష్టదేవత
కుబలులిచ్చి ఆరాధించి, ఈ కొయ్యగుర్రాన్ని
వెంటనే భస్మీపటలం చేసే మార్గం తెలుసు
కుంటాను!”

కాని తీక్లదృష్టి ఈ పని చేయలేకపోయాడు;
ట్రోయ్‌నగరాన్ని రక్షించలేక పోయాడుకూడా.
ఎందుచేతనంటే, అతను ఇంటికి వచ్చినవెం

 

|) Me

టనే ఎక్కడినుంచో రెండు మహాసర్పాలువచ్చి
తీక్షదృష్టి కుమారులిద్దరినీ చుట్టి చంపేశాయి.
తన పిల్లలను రక్షించబోయి తీక్లదృష్టికూడా

సర్పాల వాతబడిచనిపోయాడు. కొయ్యగుర్రాన్ని
నాశనం చెయ్యాలన్న అతనియత్నం భగ్నమ
యింది.

ఈ 'శకునం చూడగానే ట్రోజనులకు

చౌర్యనాథుడు చెప్పిన అబద్ధాలలో పూర్తిగా
గురి కుదిరింది. కొయ్యగుర్రం మీద బల్లెం
విసిరిన పాపానికి బుద్ధిమతీదేవి తీక్షదృష్టిని
శిక్రించిందని వర్ధనుడు తలపోశాడు. ఆయన
కొయ్యగుగర్రాన్ని మంత్రోక్తంగా బుద్ధిమతీ దేవి
కిఅంకితం చేయించాడు. ట్రోజనుస్త్రీలు నదీ
తీరానికి పోయి పూలుకోసి తెచ్చి మాలలు
కట్టిగుర్రం మెడమీద వేశారు. దాని నాలుగు
కాళ్ల చుట్టూ పూలుపరిచారు. ఇదే సమయంలో
ట్రోజనులు యుద్దంలో విజయం లభించినం
దుకుగాను ఉత్సవం జరపటానికి ఎర్పాట్లు
ప్రారంభించారు. ప్రశంసనుడు మాత్రం కంగా
రుగా తన బలాలతో సహా కదిలి ఐడాపర్వతం
మీదకువెళ్లిపోయాడు. [ముగింపు వచ్చేసంచికలో)

'యయేేత'10౦0 2 EN
న ర a

. Tw AA FT Wt VD
NN AN i A [ N

 

    
     

        