            PRE

 

“అయ్యా! నేను మాటంటే మాటే. శనివారం
ఈపాటికి పట్నంవచ్చి అమ్మాయిగారిని కలుసు
కుంటానన్నాక, వానలేకాదు, తుఫానులు కూడా
నన్నాపలేవు,” అన్నాడు శంకరం గర్వంగా.

“అది సరే కానీ. పట్టుచీరలు తడవకూడ
దని వీరయ్య మరీ మరీ చెప్పాడు కదా!”
అన్నాడు భూపతి సంకోచంగా.

“మీరు చెప్పాక, వాటిని తడవనిస్తానా?
చీరల మీద ఒక్క నీటి బొట్టయినా పడకుండా
జాగ్రత్త తీసుకున్నాను,” అన్నాడు శంకరం.

భూపతి ఆశ్చర్యపడి, “అదెలా. సాధ్యపడిందో
చెప్పు,” అన్నాడు.

“తెలివుంటే ఏది సాధ్యం కాదు, బాబయ్యా!
నేను బయల్దేరే సరికే చినుకులు పడుతు
న్నాయి. రెండు చీరల్నీ రేకుపెట్టెలో వుంచి
మూత పెట్టాను,” అన్నాడు శంకరం,

“మరి సెట్టె ఏది?” అని అడిగాడు భూపతి.

“ఎంత రేకుపెట్టయినా వానలో తడిస్తే, ఏ
సందులో నుంచో లోపలికి నీళ్ళు వెళ్ళకపోవు
గదా! అందుకని, ఆ పెట్టెను మాఇంట్లోమం

చంకింద దాచాను,” అన్నాడు శంకరం గొప్పగా.

 

a 1p
a

వొడి మాటలు విని, ఆ ఇంట్లో వాళ్ళం
దరూ నవ్వగా భూపతికి తలతీసేసినట్లయింది.
ఆయన అప్పటికప్పుడు బండి కుదుర్చుకుని,
తన ఊరువెళ్ళి చీరలు తీసుకునివచ్చి శుభ
కార్యం జయప్రదంగా జరిగేలా చూశాడు.

తర్వాత భూపతి ఇంటికి తిరిగివస్తూనే
చలపతిని కలుసుకుని, జరిగింది చెప్పి,
“నువ్వు ముందు నన్ను హెచ్చరించావు. ఈ
శంకరం నమ్మకస్థుడూ, పనిపట్ల శ్రద్ధ వున్న
వాడే కాని, ఒట్టి తెలివి తక్కువ వెధవ. అయినా
నేను వాణ్ణి పనిలో నుంచి తీసి వెయ్యదలుచు
కోలేదు. వాడి తెలివికి తగినట్టు వాణ్ణి పెర
టిలో కూరపాదుల సెంపకం పనులకూ,
పశువుల కాపలా పనులకూ ఉపయోగించు
కుంటాను. తెలివైనవాడు కాస్త జీతం ఎక్కు

వడుగుతాడన్నావే, వాణ్ణి పంపు. అలాంటి'

వాడివల్ల పనులు, అనుకున్నవేళకు అనుకున్న
విధంగా జరిగిపోతూంటాయి,” అన్నాడు,

దేనికి చలపతి అవునన్నట్టు తలవూపి,
భూపతి కోరిన పనివాణ్ణి 'ఆయన వద్దకు
పంపొడు,

 

 

        