             

వారానికల్లా అందేలా చీరలు పంపుతానన్నా
నని చెప్పు,” అని పంపేశాడు.

తర్వాత ఆయన శంకరాన్ని పిలిచి పరిస్థితి
చెప్పి, "ఎలాగో అలా శనివారానికల్లా పట్నం
వెళ్ళి, అమ్మాయికి కనిపించాలి. గుర్తుంచుకో!”
అన్నాడు.

"అంటే, శుక్రవారం రాత్రికల్లా నేను
బయల్దేరాలి. అంతేకదా! నేను సిద్ధం,” అని
చెప్పాడు శంకరం,

గురువారం బాగానే గడిచింది కానీ శుక్ర
వారం నాడు వాన మొదలయింది. ఉదయం
మొదలైన వాన చీకటిపడేదాకా తగ్గలేదు.
వానతగ్గాక వీరయ్య పట్టుచీరలు తీసుకుని
భూపతి ఇంటికి వచ్చి, “అయ్యా! చీరలకు

42

పంగపండు రంగు వేశాను. అదింకా పూర్తిగా
ఆరలేదు. అయినా జాగ్రత్తగా పొట్లం కట్టాను.
ఒక్కరోజు పాటు ఈ చీరలకు తడి తగల
కుండా జాగ్రత్తపడండి,” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

భూపతి వెంటనే శంకరాన్ని పిలిచి, “ఈ
చీరలు వానలో తడవకూడదు. తడిశాయంటే
రంగు మారిపోతుంది. కాబట్టి తగిన జాగ్రత్తలో
తీసుకుని పట్నం వెళ్ళు,” అని చెప్పాడు.

శంకరం చీరలు తీసుకుని, “వీటిమీద
నీటిబొట్టు కూడా పడనివ్వను, నేను మాటంటే
మాటే! ఇక ఇంటికి వెళ్ళి భోజనం చేసి ప్రయా
ణమై వెళ్ళిపోతాను,” అని యజమాని వద్ద

వ సెలవు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆతర్వాత కాసేపు భూపతి, భార్య కూతురు
గురించి ముచ్చటించుకున్నారు.

“ఆడపడుచు పెళ్ళికి వియ్యాలవారు కోరిన
చీరలు అందజేసినందుకు, మనమ్మాయికి
అత్తింట్లో మంచి పేరు వస్తుంది,” అని భూపతి
భార్య సంబరపడింది.

“సమయానికి శంకరంలాంటి నమ్మకస్థు
డైన పనివాడున్నాడు కాబట్టి సరిపోయింది.
అలా కాకపోతే, శనివారం ఉదయమే నేను
ప్రయాణం కావలసి వుండేది. ఈమధ్య ప్రయా
ణాలు చేస్తే నాకు చాలా అలసటగా వుంటున్న
దనుకో!” అన్నాడు భూపతి,

ఇంతలో పొరుగింట్లో ఏదో హడ్రౌవుడి విని
పించింది. భూపతి, భార్య అక్కడికి వెళ్ళారు.
భూపతి స్నేహితుడైన వెంకట్రాజు తండ్రి

చ౦దమామ

 

        