             

నీ ధోరణి చూస్తూవ  ంటే జగన్నాధం కొడుకు
వెంకటప్పగాడు గుర్తు కొస్తున్నా(డా!”
అన్నాడు.

“* వెంకటప్ప ఎవరు, తాతయ్యా ?...+
వాడేం జేశాడు, తాతయ్యా?...చెప్పు,
తాతయ్యా!” అని పిల్లలు గొడవ చేశారు.

“అరవకండ(రా, చెబుతానూ!’” అంటూ

* తాతయ్య చెప్పసాగాడు:

కోటపాలెంలో జగన్నాధమని ఉండే
వాడు. చాలా గొప్ప ధనికుడు. ఊరికి పెద్ద
కూడానూ. ఆ రోజుల్లో (గామ పెద్దంటే
ఎంతో గౌరవం ఉండేది. ఊళ్ళో ఏ తగాదా
వచ్చినా (గామ పసెద్దకు చెప్పుకుని, ఆయన

చెప్పినట్టు తగాదా పరిష్కారం చేసుకునే
వారు. ఎవరికి ఏ సహాయం కావాలన్నా
(గామ పెద్ద చేసేవాడు. ఎవరికి ఏ కష్టం
వచ్చినా (గామసెద్ద వచ్చి చేతనైతే ఆదుకునే
వాడు, చేతగాకపోతే పరామర్శించి వెళ్లేవాడు.

జగన్నాధం కొడుకు వెంకటప్ప. తండ్రిని
అందరూ ఎంతో గొప్పగా చూడటం గమ
నించి తానుకూడా తండి అంతవాడు కావా
లని, వాడికి ఉండేది. అందుచేత వాడు
తండ్రి వెంట తిరుగుతూ, తం[డి ఎవరితో
ఎలా మాట్లాడతాడో (శ్రద్దగా గమనించేవాడు.

ఒకనాడు ఊళ్ళో ఒక ఇంటి యజ
మానికి, ఆయన అల్లుడికి తగాదా వచ్చింది.

 

        