             
     
   
     
       
  

కొద్దిరోజుల తర్వాత పార్వతి మళ్ళి
పెళ్ళి [ప్రస్తావన తెచ్చింది.

"అమ్మా! సౌందర్యంలో నీకు సమఉజ్జీ
అయిన సుందరి కనిపిస్తే పెళ్లాడాలని
ఉందమ్మా!” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు.

పార్వతి చురక తగిలినట్లు పెదవి
కరుచుకొని, '“' అలాగై తే ఇంటి మొగసాల
కూర్చొని, దారివెంట వచ్చేపోయే వాళ్లను

చూస్తూండరా, కుంకా!'” అంటూ
కదిలింది.
““అలాగే తల్లీ! ని ఆజ్లి!'’’ అని
గా =

వినాయకుడు వీధిలో కూర్చుని కొంతసేపు
తూర్పుకి మరికొంతసేపు ఉత్తరంకూ,
అలాగ ఎనిమిది దిక్కలకూ ముఖం పెట్టి
చూడసాగాడు.

    

పార్వతి అతని వింత చేష్టకు వింతగా
చూసి, ““వీం నాయనా, కనిపించిందా ?’"”
అని అడిగింది.

విఘ్నేశ్వరుడు, “అమ్మా! ఏ దిక్కు
చూచినా నాకు మరేదీ కనిపించలేదు,
జగజ్జననివైన నీవే ఎనిమిది చేతులతో
ఎనిమిది దిక్కులా కనిపిస్తున్నావమ్మా ! ”
అన్నాడు.

పార్వతి ఆనందంతో మైమరిచిపోయింది.
““నాయనా! విఘ్నరాజా! అందరు దేవులళ్లూ
తూర్పుముఖంగా ఉండి పూజలందుకోవా
లని నియమం ఉంది గాని, నీవు ఎటు
ముఖంపెట్టి ఉన్నా ఆరాధనీయుడవే ! '”
అని వరం యిచ్చింది. ఆతని పెళ్ళి మా
మర్చిపోయి, ముద్దులకొడుకు మురి సెంపు

  

      
     
   
       

 

 

~~

        