             

 

మాటలు శివుడితో ఒకటికి రెండుసార్లు
చెప్పి చెప్పి ఆనందించింది.

చివరకు పార్వతి పట్టుబట్టి పెళ్ళి
|పస్తావన తెచ్చింది. “అమ్మా! తమ్ముడు
దేవ సేనాధిపతి పదవిలో ఉన్నాడు, అతను
ఇద్దర్ని పెళ్ళాడినా తగును. నేను ఊరికే
తింటూ కూర్చున్నాను. ఎలా పెళ్ళి
చేసుకునేది ?'” అన్నాడు విఘ్నరాజు.

శివుడు, '“నువ్వు నా |పమథగణా
లన్నిటికి గణనాథుడివిగా ఉండు ! '"
అన్నాడు.

“నాన్నగారూ! ఉండమంజటు సరా?
అర్హత ఉండాలిగదా ! తమ్ముడు ఎలాగూ
సేనాధిపత్యంలో ఆరితేరి ఉన్నవాడు,

ఉండనె ఉన్నాడుగదా! '"
విఘ్నేశ్వరుడు.

|[పమథులు కుమారస్వామినే ఆభిమా
నించారు. శివుడు, ““ లేదు, నా గణాలకు
గణనాథుడుగా విఘ్నేశ్వరుడే ఉండాలి !
కుమారస్వామికి దేవ సేనాధిపత్యం
ఉండనే ఉంది, అదీగాక రెండు పనులు
చూసుకోవడం (శ్రమ కూడా !'' అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “నాన్నగారూ, వీదేనా
పరీక్ష పెట్టి నెగ్గినవారికే గణనాయకత్వం

అన్నాడు

యివ్వడం సమంజసంగా ఉంటుంది
గదా !”” అన్నాడు.
దేవతలు, |పమథులు కలిసి ఒక

షందెం పెట్టారు. ఈ భూమ్మీదున్న అన్ని
క్షత్రాల్ని, తీర్థాల్ని ఎవరు ముందు
సేవించి తిరిగివస్తారో వారు గెల్చినట్టు అని.

కుమారస్వామి నెమలి మీద ఎగిరి
వెళ్ళాడు. వినాయకుడు చకా్క చతికిల
బడి కూర్చున్నాడు.

అప్పుడు విష్ణువు అతణ్ణి ఏకాంతానికి
తీసుకెళ్ళి. ““నాయనా! మేము నిన్ను
అభిమానిస్తున్న వాళ్ళం, నీ ఓటమి మా
దేవతలందరి ఓటమీ అవుతుంది, మాకు
తల వంపులు తేవడ౦ నీకు భావ్యంకాదు.
అదీగాక తం(డ్రి గొప్పదనం తనయుడు
నిరూపించితేనే జన్మసార్ధకత అవుతుంది,

'నువ్వేమీ తిరగనక్క రలేదు, నేను చెప్పి

చందమామ

nt

        