            శిభ్భంగేరి పట్టణంలో శేపాచలపతి ఒక
సామాన్య ఉద్యోగి. పెళ్ళయిన కొత్తలో
భార్య విశాలాక్షితో అతడి కాపరం హాయిగా
జరిగిపోయింది. కాని,

రానురాను
ఆ భార్యాభర్తల మధ్య చీటికీ, మాటికీ
కీచులాటలు [ప్రారంభమయి నై.
ఇందుకా్కసరణం పొరుగున వున్న
పెద్ద ఉద్యోగస్థుల భార్యలైన తాయారమ్మా,
కనకవల్లి లాంటి వాళ్ళు. వాళ్ళు తరచుగా
కొత్త కొత్త నగలూ, విలువైన పట్టు
చీరలూ కొని, మధ్యాహ్నం వేళ శాల
క్షేపాని కొచ్చిన విశాలాక్షికి వాటిని
చూపిస్తూండేవాళ్ళు. వాటిని చూసి తెగ
మెచ్చుకుని ఇంటికి వస్తూనే, భర్తను
తనకూ అలాంటి నగలూ, చీరలూ కావా
[) పోరు పెట్టుతూండేది, విశాలాక్షి.
శేషాచలపతి తమ చేస్తున్న చిన్న
ఉద్యోగం సంగతి, తమ ఆఅఆర్థికపరిస్థితి

భార్యకు ఒకటికి రెండుసార్లు ఓపిగ్గా
వివరించి చెప్పేవాడు. కాని, విశాలాక్షి
గయ్‌cమం౦ంటూ లేచేది.

భార్య పోరు కొన్నా ళ్ళు భరించి
సహనం కోల్పోయిన శేషాచలపతి మామ।|'
సోమరాజుకు, కూతుర్ని పుట్టింటికి తీసుకు
పొమ్మని ఉత్తరం రాశాడు. ఎంతో సాధు
వుగా వుండే అల్లుడు యిలా ఎందుకు
ఉత్తరం రాశాడా అని సోమరాజు ఆశ్చర్య
పోయి, అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి
శిళ్ళంగేరి వచ్చాడు.

తం[డిని చూస్తూనే విశాలాక్షి కళ్ళ
నీళ్ళు సెట్టుకుని, “' నాన్నా, నువ్వు నన్ను
ఒక పిసినారికిచ్చి పెళ్ళి చేసి, యీ జన్మ
కిక సుఖమనేది లేకుండా చేశావు.
మీ అల్లుడి తోటి ఉద్యోగుల భార్యలు
ఎలాంటి నగలు పసెట్టుకుంటున్నారో, ఎంత
మంచి చీరలు కట్టుకుంటున్నారో,, నువ్వే

        