            1 గ్గ సా నాల

 

పూర్వ కాలమందు రాజ్యవర్ధనుడు అనే
మహారాజు ఉండేవాడు. |(పజలకు అత
నంజు |పాణంగా ఉండేది. రాజు కూడా
వారిని కన్నబిడ్డల్లాగా పాలిస్తూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు భర్తకు తలంటు పోస్తూ రాణి
కంట తడి పెట్టింది. అది చూచి రాజు
అమెను కశారణ౦ అడిగాడు. అందుకు
రాణి, '' కారణం ఏమిటని చెప్పను
మీ తల వెం[టుకలు నెరిసిపోతున్నాయి.
ముసలితనం సైబడిందే అని దుఃఖం
వచ్చింది," అన్నది కళ్ళ నిళ్ళు తుడుచు
కొంటూ.

ఇది విని రాజు, ‘“' ఇందుకోసమేనా
నీ విచారం! ముసలితన౦ అందరికి
వస్తుంది. దానితోపాటు మరణం కూడా
వెంటాడుతూ వుంటుంది. ఇది సహజమే
కద. ఇవాళ కాకపోతే రేపయినా చావ
వలసిన వాళ్లమే కదా. అందుకోసం విచా

  

 

    

రించటం అనవసరం,’ అంటూ సముదా
యించాడు. :

కాని రాణీకి విచారం తగ్గలేదు. తన
భర్తకు ఆయుర్‌ వృద్ధి కలిగించవలసిం
దంటూ, ఆమె ముక్కోటి దేవతలనూ
(ప్రార్ధ్థించసాగింది. భార్య విచారాన్ని చూసి
రాజ్యవర్థనుడు కూడా కుంగిపోసాగాడు.
అతడు |కమ(కమంగా రాజ్యవ్యవహారాలే
పట్టించుకొనని దశకు దిగజారిపోయాడు.

ఈ పరిస్థితిలో మం|తి ఏమి చేస్తే
బావుంటుందా అని ఆలోచించాడు. వృద్దా
ప్యంతో పాటు, మానసిక ఆరోగ్యాన్ని
కూడా కోల్పోతున్న రాజు, పక్కకు తప్పు
కోవటమే రాజ్యానికి క్షేమం అను
కున్నాడు. రాజ్యభారాన్ని మోసేందుకు
రాజ్యవర్థనుడి పెద్ద కుమారుడు ఉండ నే
ఉన్నాడు. మంత్రి, రాజుతో ఉన్న పరిస్థితి
దాపరికం లేకుండా మనవి చేసుకొన్నాడు.

        
      
     
   
  
   
    
   
  
  
     
 

   

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        