            WT ee wy కా

   

సరే రాజ్యవర్ధ్థనుడు సెద్ద కొడుకును
రాజుగా చేసి, తాను తపస్సు చేను
కునేందుకు అడవులకు వెళ్ళిపోదా మను
కున్నాడు. మరునాడే రాజు పురోహితుణ్ణై
పిలిపించి, అందుకుతగిన ముహూర్తం
పెట్టమన్నాడు.

కాని, |పజలు ఊరుకోలేదు. వాళ్ళు
రాజుతో, “' [ప్రభూ ! ఇన్నాళ్ళూ మమ్మల్ని
కన్నబిదడ్దలలాగా చూస్తూ వచ్చారు. ఈ
నాడు మమ్మల్ని వదిలి సెటై పోతున్నా
రంశు మాకు విచారం కలుగుతోంది.
మీరు ఇక్కడే ఉండి పొండి. మా మాట
కాదు అంటే మేము కూడా మీతో పాటు
వస్తున్నాము, '! అన్నారు ఏక కంఠంగా.

అందుకు రాజు, '“మానవుడికి పుట్టుక
తోనే చావూ వున్నది. ఎవ్వరైనా చావక
మానరు. నేను అడవులలోకి వెళ్ళక
పోయినా నన్ను మరణం వెంటాడుతూనే
ఉంటుంది. కనుక ఈ ముసలితనంలో
నయినా తపస్సు చేసుకుంటూ కాలం
గడుపుతాను. మీరేమీ భయపడకండి.
మీకు మరో రాజుని నియమించే వెళు
తున్నాను గదా," అన్నాడు.

అయినా |(పజలు ఊరుకోలేదు.
వాళ్ళల్లో ముఖు్యలు సుణ్యమే(త్రాలకు వెళ్లి
తమ రాజుకు ఆయువు వృద్ధి కావాలని
తపస్సు చేయసాగారు. అలా వాళ్లు నెలల

  

   

చందమామ

తరబడి తమ రాజు కోసం తపన్సు
చేశారు. అప్పుడు వాళ్లకు ఒక గంధర్వుడు
కనబడి, ‘““మీరంతా ఆ |పత్యక్ష దైవం
సూర్య భగవానుణ్ణి గురించి కామరూప
పర్వతం మీద తపస్సు చేయండి. ఆయనే
మీ కోరిక తీరుస్తాడు,'' అని చెప్పి అదృశ్య
మయ్యాడు.

అందుకు వాళ్ళు సంతోషించి
కామరూప పర్వతం మీదకు వెళ్ళి,
ఘోరంగా తపస్సు చేయసాగారు.
కొంతకాలానికి సూర్యుడు |(పత్యక్షమై,
““మీ కోరిక |పకారం రాజ్యవర్థనుడు
ఇంకా వేయి సంవత్సరాలు జీవిస్తాడు,”
అని చెప్పి అదృశ్యమయ్యాడు.

-49

   
     
 
       
 
    
 
   
   
   
    
    
     
       
     
       
   
       
     
     
       
 

Seiichi

        