            చేస్తూండగా, అతని కొక గొప్ప ఆలోచన
తట్టింది. తనకు పిచ్చి ఎత్తిందని తోస్తే,
రాజు తనను కొలువు నుంచి తీసేస్తాడు.
ఆ తరవాత తనకు మెడ మీద కత్తిలాగా
ఈ సమస్య ఉండదు.

ఈ అలోచన తట్టినదే తడవుగా జ్యోతి
ష్క్హడు తడిగుడ్డలతోనే రాజభవనానికి
పరిగెత్తాడు. తిన్నగా రాజుగారు అభ్యంతర
సభ తీరి ఉన్నచోటికి వెళ్ళి, రాజుగారిని
ఆసనం మీది నుంచి ఎత్తుకుని బయటికి
పరుగుతీశాడు.

ఆ మరుక్షణమే పైనున్న దూలం విరిగి
రాజుగారు కూర్చుండిన ' ఆసనం మీద
దభీమంటూ పడింది. ఆసనం పూర్తిగా
ధ్వంసమయింది.

తన అస్థాన జ్యోతిప్కడి అసభ్య
[ప్రవర్తనకు ఆ(గ్రహా వేశం తెచ్చుకుంటున్న
రాజు ఇది చూడగానే, ‘““అఆహా! నువు

సామాన్య జ్యోతిషపు్కడివి కావు, (తికాల
చేదివి! నాకు రానున్న కీడు ముందే
(గ్రహించి, నా |ప్రాణం కాపాడటానికి

 

స్నానం చేస్తూ, చేస్తూ వచ్చావు! నీబోటి
ఆప్పుడు మరెవడుంటాడు! ఏమిస్తే నీరుణం
తీరుతుంది !'” అన్నాడు,

రాజుగారితో రహస్యాలోచనలు చేస్తూ |

ఉండిన మం(త్రులందరూ జోోతిషప్కుడి
పాదాల మీద పడ్డారు.

రాజుగారు పర మాన౦దం౦ం చెంది,
జ్యోతి ష్కుడికి గొప్ప సన్మానం చేసి,
అంతులేని బహు మానాలి చ్చి, పాత
(పథాన జ్యోతిప్కణ్ణో ఆ పదవి నుంచి
తొలగించి, అతని స్థానంలో ఈ జ్యోతిష్కుల్ణో
నియమించాడు.

మర్నాడు జ్యోతిప్కుడి భార్య స్నాన
శాలకు వెళ్ళింది. ఆ సమయంలో అక్కడ
పాత |పధాన జ్యోతిష్కుడి భార్య స్నానం
చేస్తున్నది.

జ్యోతిసప్కుడి భార్య స్నానశాలవాడితో,
““ఆ మనిషిని పంపించు. నేను స్నానం
చెయ్యాలి 1” అన్నది.

“చిత్తం, చిత్తం!” అన్నాడు స్నాన
శాలవాడు,

        