ఒక జాడీలో వేసి, ''ప్రతి సాయంకాలమూ ఒక్కొక్క ఖర్జూరం తినటానికి ఇస్తాను. జాడీ ఖాళీ అయిన రాత్రి పారిపోదాం," అని చెప్పింది.
రాజుగారి ఖజానా దోచిన దొంగల జట్టులో సరిగ్గా నలభైమందే ఉన్నారు. జ్యోతిష్కుడు తమను పట్టి ఇవ్వటానికి నియోగించబడ్డట్టు వాళ్ళకు తెలిసింది. ఆ సాయంకాలం చీకటిపడేవేళకుదొంగలు తమలో ఒకణ్ణి జ్యోతిష్కుడి ఇంటికి పంపి, లోపల జరిగే సంభాషణ విని రమ్మన్నారు.
దొంగ, చాటున పొంచి వింటూండగా జ్యోతిష్కుడి భార్య జాడీ తెచ్చి.

"ఒకటి," అంటూ తన భర్తకు ఒక ఖర్జూరం ఇచ్చింది.

"మిగిలినవి ముప్ఫై తొమ్మిదీ !" అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.
దొంగ గాభరాపడుతూ వెళ్ళి మిగిలిన దొంగలతో, "జ్యోతిష్కుడు మన రహస్యం కనిపెట్టేశాడు. నేను చాటున ఉన్నా ఆయన నన్ను తెలుసుకుని 'ఒకటి— మిగిలినవి ముప్ఫైతొమ్మిది !' అన్నాడు.'' అని చెప్పాడు.

వాడిమాట మిగిలినవాళ్ళు నమ్మక, మర్నాడు చీకటిపడేవేళ ఇంకో దొంగను జ్యోతిష్కుడింటికి పంపారు. లోపల జ్యోతిష్కుడు, “రెండూ ! ఇంకా ఉన్నవి ముప్ఫయ్యెనిమిది!" అనటం వాడికి వినబడింది.
ఇలా ముప్ఫైతొమ్మిది రోజులపాటు ముప్పైతొమ్మిదిమంది దొంగలూ లెక్క విన్నారు. వాళ్ళకిక ఎలాటి అనుమానమూ మిగలలేదు. జ్యోతిష్కుడికి తమ ఆచూకీ తెలిసిందనే. వాళ్ళు అనుకున్నారు.
నలభయ్యో రోజు దొంగల నాయకుడే వచ్చి పొంచి విన్నాడు.
లోపల జ్యోతిష్కుడికి ఆఖరు ఖర్జూరం ఇస్తూ. 
''ఇదే ఆఖరుది ! చూశావా? ఇది లోగడ వాటన్నిటికన్నా చాలా పెద్దది!'' అన్నది భార్య.

60
చందమామ