            ఇదే సమయంలో రాజకుమా రై స్నాన
శాలలో స్నానం చేస్తున్నది. ఆమె స్నానం
ప్రారంభించబోతూ తన చేతి ఉంగరం
,తీసి దాసీదాని కిచ్చి, “దీన్ని భద్రంగా
వుంచు, స్నానం అయాక తీసుకుంటాను,"
అని చెప్పింది.

ఆ ఉంగరాన్ని ఎక్కడ ఉంచటానికి
పాలుపోక, దాసీది దాపులనున్న చలువ
రాతి గోడలో ఒక చిన్న రంధ్రం ఉంటే,
ఆందులో ఉంగరాన్ని దూర్చి, గుర్తుగా
అక్కడ  పడివున్న ఒక వెంట్రుకల తుట్టె
ఆ రంధ్రంలో గుచ్చింది.

కాని రాజకుమార్తె స్నానం ముగించి,
“ఏదే నా ఉంగరం ?'' అని ఆడిగేసరికి

58

దాసీదానికి, తానా ఉంగరం ఎక్కడ
భద్రం చేసినదీ చచ్చినా జ్ఞాపకం రాలేదు.

దాని కంగారు చూసి రాజకుమా రై,
“ఆ ఉంగరం ఈ క్షణం ఇవ్వక పోయావో,
నీ ప్రాణాలు తీస్తాను,” అంటూ మీదికి
వచ్చింది.

దాసీది భయపడి స్నానశాల వెలుపలకు
పరిగెత్తుకు వచ్చింది. దానికి జ్యోతిస్కుడు
కనిపించాడు.

“బాబ్బాబు! రాజకుమార్తె ఉంగరం
ఎక్కడుందో కాస్త చెప్పు. లేకపోతే నా
ప్రాణాలు దక్కవు," అన్నది దాసీది
పేదవాడితో.

పేదవాడికి ఏం చెయ్యాలో, ఏమనాలో
తెలియలేదు. అతను దాసీ కేసి చూశాడు,
పంచాంగం తిప్పాడు, పాచికలు వేసి
వాటిని పరీక్షగా చూశాడు,

దాసీది నెత్తిమీదిగా చేసుకున్న బట్టలో
ఒక చిరుగున్నది. దానిలో నుంచి వెంట్రు
కలు బయటికి చూస్తున్నాయి. ఇది గమ
నించిన పేదవాడు, వఏదయితే అదవుతుం
దనుకుని, 'అమ్మాయీ, నాకొక చిన్న
కంత కనిపిస్తున్నది. అందులో వెంట్రు
కలు కనబడుతున్నాయి !” అన్నాడు.

వెంటనే దాసీకి తాను ఉంగరం దాచిన
స్తలం గుర్తుకొచ్చింది, ఆమె గబగబా
స్నానశాలలోకి పరిగెత్తుకుపోయి, ఉంగ

 

చందమామను

        