రాన్ని తీని రాజకుమా ర్తెకిస్తూ, బయట ఉన్న జ్యోతిష్కుడు ఇవాళ తన పరువు దక్కించాడని చెప్పింది.

రాజకుమా ర్తె అది చెప్పిన మాటలకు అబ్బురపడి, ఇంటికి వెళ్ళి తన తండ్రికి' ఈ సంఘటన అంతా చెప్పింది.

రాజుగారు ఈ కొత్త జ్యోతిష్కుణ్ణి రావించి, దుశ్శాలువాలు కప్పి, తన ఆస్థానంలో కొలువిచ్చాడు.

కాని, త్వరలోనే జ్యోతిష్కుడికి అగ్ని వరీక్ష తగిలింది. ఎవరో దొంగలు ఖజానాలో చోరీ చేశారు. అమూల్యమైన వస్తువులు పోయాయి, దొంగలెవరో జోస్యం చెప్పమని రాజుగారు కొత్త జ్యోతిష్కుణ్ణి ఆజ్ఞాపిఅంచాడు

జ్యోతిష్కుడికి మతి పోయినట్టయింది. ఏమిచేయడానికీ తోచక కొంతసేపు తట పటాయించి, ఎందుకైనా మంచిదని అతను రాజుగారిని నలభైరోజులు గడువడిగాడు. అందుకు రాజు సరేనన్నాడు.

జ్యోతిష్కుడు ఇంటికొచ్చి భార్యతో, "అంతా తన అయిపోయింది. జ్యోతిష్కుడు కమ్మని నా ప్రాణాలు తిరావు, రాజుగారి ఖజానాలో చోరీ జరి గింది. దొంగలను కనుక్కోవటానికి నలభై 'రోజులు గడుపడిగాను. గడువు తీరే రోజున మనం పారిపోవటం తప్ప మార్గం లేదు." అన్నాడు..

అక్క తెలియగలందులకు. జ్యోతి -మ్కడి భార్య నలబై ఖర్జూరాలను ఎంచి