       పర్షియాదేశంలో ఒక పేదవాడుండేవాడు.
అతను నగరంలోని వీధుల వెంట తిరిగి
చిల్లర వ్యాపారం చేసుకుని జీవితం నెట్లు
కొస్తూ ఉండేవాడు.
ఒకనాడు ఈ పేదవాడి భార్య, స్నానాని
కని స్నానశాలకు వెళ్ళింది. అదే సమ
యంలో అక్కడికి మరొక స్త్రీ వచ్చి,
తాను స్నానం చెయ్యాలనీ, తన కోసం
స్నానశాలను ఖాళీ చేయమనీ స్నానశాల
వాల్ణ్డు అడిగింది. వాడు మిగతా స్త్రీల
నందరినీ బయటికి వెళ్ళమన్నాడు.

ఈ ఉత్తరువు విన్న పేదవాడి భార్యకు
రోషం వచ్చి" "ఎవరీ మహారాణి ? ఈమె
కోసం మమ్మల్నందరినీ బయటికి
తరిమేస్తున్నావు !"" అని 'అడిగింది.

స్నానశాలవాడు, “ఆవిడ  ఎవరనుకున్నావు ? రాజుగారి |[పధాన జ్యోతిస్క్హడి
భార్య!" అన్నాడు.

పేదవాడి భార్య చిరాకుతో ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, తన భర్తతో, “నువు బొత్తిగా
ఊరూ పేరూ లేనివాడివై పోయా వేమిటి ?
జ్యోతిష్కడివన్నా కారాదా ? నన్ను
నలుగురూ కాస్త మర్యాదగా చూస్తారు,”
అన్నది.

“నేను జాతకచ(కాలు వెయ్యలేను,
|గహచారాలు గుణించలేను, జ్యోతిష్కుడు
కావటం నావల్ల అవుతుందా ?'" అన్నాడు
పేదవాడు,

“నా కదంతా తెలీదు. నువు జ్యోతి
మ్కడివి కాకపోయావో, మన పెళ్ళి రద్దు
చేసి నా దారిన నేను పుట్టింటికి వెళ్ళి
పోతాను,'" అన్నది భార్య.

"పేదవాడు చేసేదిలేక ఒక పంచాంగం
కట్టా, పాచికలూ తీసుకుని 'స్నానశాల
వెలుపల జోస్యం చెప్పటానికి కూర్చు
న్నాడు.

పర్షియా జానపద కథ

        