            ఒకందుకు మంచిదే ననుకుంటున్నాను.

' ఇప్పుడు కొద్దిగా పెట్టుబడి దొరికితే చాలు,

'రాత్రికక్కడే  వుండిపో.

రెండేళ్ళు తిరక్కుండా ఇంతకింత సంపా
దిస్తాను. ఈ పట్నంలో మనకు సాయపడే
వాళ్ళెవరూ లేరు. ఇప్పుడు నువ్వు, నా
స్వగ్రామమైన రత్నాపురం వెళ్ళు. అక్కడ
చంద్రశేఖరుడనే దూరపు బంధువున్నాడు.
ఆయన కోటికి పడగలెత్తినవాడు. వరసకు
నీకు తాతయ్య అవుతాడు. ఆయన మాత్రమే
మనకు సాయపడతాడు. నువ్వు పాతికవేల
వరహాలాయన్నడిగి పట్టుకురా. ఆ ధనంతో
నేనిక్కడ మిగిలివున్న బాకీ తీర్చేసి, మిగతా
డబ్బుతో వ్యాపారం ఎలా చేయాలో నీకు
నేర్చుతాను,” అన్నాడు.
దేవదత్తుడువెంటనే ప్రయాణమయ్యాడు.
బయల్లేరే ముందు తండ్రి వాడితో, “నువ్వు
సాయంత్రానికల్లా ముత్యాలపురం చేరు
కుంటావు. అక్కడ నా ప్రాణమి[త్రుడు రమా
కాంతుడుంటాడు.' ఆయనింట్లో బసచేసి
తెల్లవారు తూనే
బయల్లేరితే ఎండెక్కకుండా రత్నాపురం
చేరుకుంటావు. ఏ కారణం చేతనైనా చంద్ర
శేఖరుడూళ్ళో లేకపోతే, ఆయన వచ్చేదాకా
నా బాల్యమిత్రుడైన వినయసేనుడింట్లో
వుండు. పొరబాటునకూడా ఆయననుకానీ,
రమాకాంతుణ్ణి కానీ డబ్బు కావాలని అడ
గొద్దు. అడిగితే వాళ్ళు తలతాకట్టుసెట్టయినా
సరే మనకు డబ్బిస్తారు. అయినా వాళ్ళ

చ౦దమామ

నిబ్బంధి పెట్టడం మనకు భావ్యం కాదు,”
అన్నాడు.

తండ్రి చెప్పినట్లే ప్రయాణం చేసి, దేవ
దత్తుడు ముందు ముత్యాలపురం చేరి

రమాకాంతుడింటికి వెళ్ళాడు. ఆయన
వాడిని ప్రేమతో ఆదరించాడు. వాడి ద్వారా
పరిస్థితి తెలుసుకున్నాక, “ఇలాంటి పరి
స్థితుల్లో డబ్బుకోసం మమ్మల్నడక్క, చంద్ర
శేఖరుడి నడగాలని మీ నాన్న కెలా బుద్ధి
పుట్టింది? మీ నాన్నకు చిన్నతనంలోనే తల్లీ
తంగడ్రీపోతే, ఆ చంద్రశేఖరుడు మీ ఇంట్లో
చేరాడు. మోసం చేసి మీ ఆస్తంతా కాజే
శాడు. చివరకు పొట్టచేతబట్టుకుని పట్నం
వెళ్ళి బాగుపడ్డాడు, మీనాన్న. ఆ చంద్ర

 

TL—F-4 27

        