             

 

కొన్నివేల సంవత్సరాలకు పూర్వం ధర్మ
పాలుడనే రాజు ధవళగిరి రాజ్యాన్ని పరి
పాలిస్తూండేవాడు. ఆయన దాన, ధర్మగుణా
లలో సాటిలేని వాడనిపించుకున్నాడు.

న్యాయనిర్ణయం చేయవలసి వచ్చినప్పుడు
‘నావాడు, ఇతరుడు’ అనే భేద భావం
ధర్మపాలుడిలో కొంచెమైనా కానవచ్చేది
కాదు.

కంటికి కన్ను, పంటికి పన్ను - అనేదే
ఆయన ఆచరించే న్యాయసూత్రం. కీడు
పొందిన వాడెవడైనా, తిరిగి అదే ప
కీడుచేసిన వాడిపై పగ తీర్చుకొనవచ్చు
ననే న్యాయం ఆరాజ్యంలో అమలులో
ఉండేది.

ఒకనాడుధర్మపొాలుడు నిండుకొలువులో
వున్నాడు. మంత్రి, సామంతులంతా ఎదుట
సుఖాసీనులైవున్నారు.రాజ్యపాలనకుసంబం
ధించిన ముఖ్యవిషయాలపై తీవ్రమైన చర్చ

25-ఏళ్ళనాటి

జరుగుతూ వుంది. ఆ సమయంలో ఒక
నాగుపొము దారి తప్పి వచ్చి కొలువులో
ప్రవేశించింది.

నాగుపాము కంటపడే సరికి కొలువులో
కలకలం బయలుదేరింది. కొందరు
కత్తులు దూసి దానిని చంపేందుకు లేచి
నిలబడ్డారు. కాని తండ్రి పక్కనే కూర్చుని
వున్న యువరాజు అందరినీ వారించి, తన
ఖడ్గంతో నాగుపామును రెండు తుండె .
ములుగా నరికాడు.

అలా నరికినప్పటికీ, తలవున్న మొండె
ముతో నాగుపాము అక్కడి నుంచి ఎలాగో
తప్పించుకుని పారిపోయి అతికష్టంమీద
పుట్ట చేరింది.

నాగుభార్య, భర్తకు కలిగిన ఈ విపత్తు
చూసి శోకించసాగింది. అప్పుడు నాగు తను
దారి తప్పి కొలువులోకి వెళ్తే, తనకు యువ
రాజు చేసిన అపకారం గురించి తెలియ

 

చందమామ కథ

        