              
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 
 
 
 
  

 

 

 

“యువరాణి భవనంలో ఉన్నాయి. ఇన్ని
రోజులు అయినప్పటికీ అవి వాడకుండా
ఇంకా   పరిమళాలు    విరజిమ్ముతూనే
ఉన్నాయి!” అన్నాడు రాజు,

 “వాటిని వెంటనే అక్కడి నుంచి తొలగిం
చండి. అవి రాజభవనంలో ఉన్నట్టయితే,
రాజకుటుంబానికి అరిష్టదాయకం అని
యువరాణికి నామాటగా తెలియజేయండి,”
అన్నాడు రాజగురువు.

      “మీ ఆజ్ఞను శిరసావహిస్తాను, గురు
దేవా!” అన రాజు  ఒక్క  క్షణం  మౌనం
వహించి, “అయితే, ఆ పుష్పాలు ఎందుకు
అశుభ సూచకాలని తమరు భావిస్తున్నారో
చెబితేవినాలని ఉన్నది. యువరాణి ప్రియం

18

 

వద ఆ పువ్వులను ప్రాణ సమానంగా
భావిస్తున్నది. కాబట్టి వాటిని గురించిన 
అసలు సంగతులు ఆమెవినడం శ్రేయస్కర
మని భావిస్తున్నాను. పిలువమంటారా?”
అని అడిగాడు.

   సరే అన్నట్టు తలపంకించాడు రాజగురువు.
   యువరాణి రాగానే ఆమె రాజగురువుకు
పొదాభివందనం చేసింది.   రాజగురువు
ఆమెను ' ఆశీర్వదించి,  కూర్చోమని పక్క
నున్న ఆసనాన్ని చూపాడు.

   ఆమె కూర్చున్న తరవాత, తనను పిలి
చిన కారణం ఏమిటి?  అన్నట్టు తండ్రిని
చూసింది.

   “ 'శతాబ్దిక' అనే ఆ విచిత్ర పుష్పాలను
గురించి కొన్ని ముఖ్యమైన విషయాలను
తెలియజేయడానికి రాజగురువు వచ్చారు.
ఆయన చెప్పే విషయాలు నీకు తెలియడం
అవసరం.  కాబట్టి, నిన్నూ రమ్మన్నాను,”
అన్నాడు రాజు కుమార్తెతో.

     “అలాగా!” అన్నట్టు ఆమె రాజగురువు
కేసి చూసింది,

        రాజగురువు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చిస్తూ గడిపి, ఆతరవాత ఇలా చెప్పసాగాడు:

      “ఒకానొకప్పుడు వింత పరిమళాలు విర
జిమ్మే ఈ విచిత్ర పుష్పాలు, అన్ని పువ్వుల
లాగే ఏడాదికొకసారి పూచేవి.   ఒక్కసారి
పూచాయంటే రోజుల తరబడి వాడకుండా
ఉండేవి.    కొన్ని వందల సంవత్సరాలకు



        