             
పిసినిగొట్టు డబ్బు
పూర్వం ఒక పట్టణంలో భద్రుడనే భాగ్య
వంతుడుండేవాడు. అలాంటి పిసినారి పుట్ట
లేదు, పుట్టబోడు అని అంతా చెప్పుకునేవారు.

ఒకరోజున భద్రుడు కాలినడకన ఎక్కడికో
వెళుతూ, కాలుజారి పడ్డాడు. అప్పుడాయన
చొక్కా జేబులోంచి రూపాయలు కింద
పడ్డాయి. భద్రుడు చప్పున లేచి వాటిని
ఏరుకున్నాడు. అయితే, ఒక్కటి తక్కువ
యింది. ఆయన కంగారుగా చుట్టుపక్కల
వెదికాడు. కనబడలేదు.

భద్రుడు ఆ రూపొయి తనకు దొరక్క
పోతే ఇంకెవరికైనా దొరుకుతుందేమోనని
భయపడి, చాలాసేపు కాస్త దూరంగా నిల
బడి కాపలాకాశాడు, ఆ దారిలో చాలామంది
వెళ్ళారు కానీ ఎవరికీ అది దొరికినట్టు
ఆయనకు తోచలేదు.
భద్రుడు హతాశుడై ఇల్లు చేరి, భార్యతో
జరిగింది చెబితే అమె, “ఈ పట్నంలో
ధర్మం నాలుగు పాదాల నడుస్తున్నదని,
మీకూ తెలుసు. సాయంకాలం న్యాయాధి
కారి ఇంటికి వెళ్ళండి. మీ రూపాయి
ఎవరికి దొరికితే వాళ్ళు దాన్ని ఆయనకు
తప్పకుండా వప్పచెబుతారు,” అన్నది.

ఈలోగా భద్రుడు పోగొట్టుకున్నరూపాయి
దాపుల నున్న పొదల్లోకి చేరి, ఆ పొదలో
పాములు పట్టబోయిన నాగన్న అనే వాడికి
దొరికింది. ఏనాడూ లేనిది ఆ రూపాయి
దొరగ్గానే వాడికి మద్యం పుచ్చుకోవాలని
పించింది. వాడు వెంటనే బయలుదేరి
దుకాణానికి వెళ్ళాడు.

దుకాణం యజమాని వాణ్ణి చూసి,
“ఏనాడూ లేంది, నువ్విటు వచ్చావేమిరా,
నాగన్నా?”అని ఎంతో ఆశ్చర్యంగా పలకరిం
చాడు.

“ఏమో! ఇంతకు కొన్ని క్షణాల ముందు,
ఈ పొడు బుట్థ పుట్టింది”, అని నాగన్న,

  

“వసుంధర”

        