             

తమ కారణంగానే  కార్యసౌధన జరిగిం
దంటారు, అలా' కాదని ప్రశ్నిస్తే, డొంక
తిరుగుడు జవాబులతో అసలు విషయాన్ని
దాటవేస్తారు. అంటే కార్యసాధకుడొకడైతే,
కీర్తి మరొకరి దన్నమాట! ఇందుకు నిదర్శ
నంగా ధనదత్తుడనే వర్తకుడి కథ చెబు
తాను,శ్రమతెలియకుండా, విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొక పట్టణంలో ధనదత్తుడనే వర్తకు
డుండేవాడు. ఆయన తన సరుకులను
ఓడలపై విదేశాలకు పంపి వ్యాపారం చేసే
వాడు, ఆ వ్యాపారం లాభసాటిగా సొగు
తున్నదని,ఆయన ఉన్నడబ్బంతా వెచ్చించి
స్వయంగా ఒక ఓడ కొన్నాడు. ఆయనవే
26

కాక ఎందరో ఇతర వర్తకుల సరుకులతో
బయల్దేరిన ఆ ఓడ, సముద్రంలో మునిగి '
పోయినట్టు వార్త వచ్చింది. న

ధనదత్తుడు వ్యాపారంలో బాగుపడ్డాడని
అసూయ చెందే వర్తకులు కొందరున్నారు.
వాళ్ళందరూ తమ సరుకుల విలువ
చెల్లించాలని ఆయనపై వత్తిడి తెచ్చారు.
ధనదత్తుడు వాళ్ళందరికీ వెలకట్టి సరుకుల
డబ్చిచ్చేశాడు. దాంతో ఆయనకు పూట
గడవడమే కష్టమయింది.

ధనదత్తుడికి యాభైవేల విలువ చేసే
పెద్ద భవనమున్నది. అందులో ఎందరో
పని వాళ్ళున్నారు. ఆయన ఆ పని వాళ్ళం
దరినీ మానిపించేశాడు. భవనం పదివేల
వరహాలకు తాకట్టులో వుంది. రెండు
మాసాల్లో డబ్బుకట్టకపోతే, ఆయనకా ఇల్లు
కూడా మిగలదు. పోనీ ఇప్పుడే అమ్మేద్దామా
అంటే, ఆయన పరిస్థితి చూసి, ఆ ఇంటి
కెవరూ ఇరవై వేల వరహాలకంటే ఎక్కువ
ఇవ్వమంటున్నారు.

ఇలాంటి పరిస్థితిలో ధనదత్తుడు తన
కుమారుడైన దేవదత్తుణ్ణి పిలిచి, “నాయనా! '
నువ్వునాకుచేదోడువాదోడుగావుండగలంత
వయసువాడివి అయ్యావు. అయితే, ఇంత
కాలం నువ్వు మన వైభవాన్నే చూశావు.
ఇప్పుడు మనకు గడ్డుకాలంవచ్చింది. నీకు
వ్యాపొరాన్నప్పజెబు దామనుకునేం తలో,ఇలా
నష్టవి'వడం నా దురదృష్టం. అయినా ఇదీ

చందమామ

 

 

        