             

1. ఉత్తర భారతదేశంలో పన్నెండేళ్ళకొకసారి జరుపుకునే ఉత్సవం ఏది?
2. మనిషి తలా, చేతులూ; గుర్రం శరీరమూగల వింత జంతువు ఏ పురాణంలో వస్తుందో తెలుసా?
3. సుప్రసిద్ధ ఖజురహో ఆలయాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
4. డ్యాన్యూబ్‌ నది ఒక తూర్పు ఐరోపా నగరం గుండా ప్రవహిస్తున్నది. ఆ నగరం ఏది?
5. చోళుల రాజధాని ఏది?
6. దక్షిణ ఆసియాలో ఒక దేశం ఎప్పుడుగాని పరదేశ పాలనలో లేదు. అది ఏది?
7. సముద్రంభూమి ఆధారంగా గల అతి ఎత్తయిన కొండ ఏది? ఎత్తు ఎంత?
8. గ్రీకు రాయబారి మెగస్తనీసును ఏ గ్రీకు రాజు మన దేశానికి పంపాడు? ఆయన ఏ రాజు
ఆస్థానాన్ని అలంకరించాడు?
9, 'రాఫ్లీసియా' అనే పుష్పం ప్రత్యేకత ఏమిటి?
10, మామూలు ఈగ ఎన్నాళ్ళు బతుకుతుంది?
11. ఆఫ్రికాలో అతిపెద్ద సరస్సు ఏది?
12. మానవ కపాలంలో మొత్తం ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
13. పోర్చుగీసు నావికులు ఈనాటి శ్రీలంకలో అడుగుపెట్టినప్పుడు వాళ్ళు దానికి పెట్టిన పేరేమిటి”
14. హైందవ పురాణాబలో వానదేవుడి పేరేమిటి?
15. ఒక నియంత ప్రారంభంలో ఉపాధ్యాయుడుగానూ, పొత్రికేయుడుగానూ ఉండేవాడు. అతడు
ఎవరు?
16. మొట్టమొదటి నోబెల్‌ శాంతి బహుమతీగ్రహీత ఎవరు?
17. శక్కుల పవిత్ర గ్రంథం ఏది?
18. ఒక చెట్టు బెరడు నుంచి తీసే ద్రవం మలేరియాకు బొషధంగా ఉపయోగవడుతుంది. ఆ చ

చ్‌

రణల

        