             

 

పూజారి వచ్చి, ఆ రూపాయి వస్తాదు
భీముడిచ్చాడని జరిగిందంతా చెప్పి, “ఆ
రూపాయిలో మంత్రమో ,తం[త్రమోవున్నది!”
అంటూ చేతులు జోడించాడు.

అలా అలా కథ పాములు పట్టే నాగన్న
వరకూ నడిచాక, ఆ రూపాయి ఎవరిదై
వుంటుందా అని, న్యాయాధికారి దీర్భాలో
చనలో మునిగివుండగా, అక్కడికి భద్రుడు,
పేదరైతొకడు వచ్చారు. ఇద్దరూ ఆ రోజున
చెరొక రూపాయీ పోగొట్టుకున్నారు. పేద
రైతు రెక్కలు ముక్కలు చేసుకుని సంపా
యించిన రూపొయిపోయిందని ఏడ్చేశాడు.

న్యాయాధికారి, సపేదరైతు వంక జాలిగా
చూసి, “నువ్వు చాలా దురదృష్టవంతుడివి.
నా దగ్గర ఒక రూపొయి చేరింది. అయితే,
అది నువ్వు పోగొట్టుకున్నది కాదు. భద్రుడి
దారూపాయి!” అని తన వద్ద వున్న రూపొ
యిని భద్రుడికిచ్చేశాడు.

“అయ్యా! అది నా రూపాయి కాదనీ,
భద్రుడిదనీ ఎలా నిర్ణయించారు?” అని
పేదరైతు విచారంగా అడిగాడు. _

 

   

    

న్యాయాధికారి నవ్వి, “భద్రుడి గురించి
ఈ ఊళ్ళో తెలియని దెవరికి? ఆయన_
డబ్బును తన వద్ద బందీగా వుంచుతాడు.
ఆయన బారి నుంచి తప్పించుకున్న
రూపాయి ఖైదు బతుక్కు విసిగి పోయి
స్వేచ్ళను కోరుకుంటున్నది. అందుకే అది
ఎవరి వద్దా స్థిరంగా వుండక చేతులు
మారుతూ తన సరదా తీర్చుకుంటున్నది.
ఆ. రూపాయికి స్వేచ్చపట్ల గాఢమైన కోరిక
వుండడం వల్ల, అది చేరిన వారికి దుర్బుద్ధి
పుడుతూ వచ్చింది. ఆ రూపాయి మరి
భద్రుడిది కాక పేదరైతుదెందుకవుతుంది?”
అన్నాడు.

అక్కడున్న వాళ్ళందరూ న్యాయాధికారి
తీర్పుకు నవ్వారు. భద్రుడు మాత్రం ఆ
తీర్పులోని సందేశాన్ని అర్ధం చేసుకుని, ఆ
రూపొయిని పేదరైతుకే విడిచి పెట్టాడు.
అంతేకాక, ఆ రోజు నుంచీ ఆయన తన
వద్ద వున్న డబ్బును ఇంట్లోబందీగా వుంచక
సత్కార్యాలకు వినియోగిస్తూ మంచి పేరు
తెచ్చుకున్నాడు.

 
 

        