             

చిత్తరువు చూడవచ్చిన వారితో హేమ
చంద్రుడు, “మిమ్మల్ప్నందరినీ చిత్రించాను.
ఎవరి బొమ్మను వారు జాగ్రత్తగా పోల్చు
కోండి. కాని ముందుగా ఒక్క మాట మనవి
చేసుకుంటున్నాను. తమలో గొప్ప పుటక
పుట్టిన వారికి మాత్రమే నా చిత్తరువు కనిపి
స్తుంది; లేనివారికి ఏమీ కనిపించదు!”
అంటూ, తెర లాగేశాడు.

గోడమీద ఏ బొమ్మా లేదు. కాని ఆ
మాట పైకి అనటానికి రాజుగారు మొదలు
కొని ప్రతివాడూ జంకాడు, ఎవరిమటుకు
వారు, తమకు తప్ప మిగిలిన అందరికీ,
చిత్తరువు కనిపిస్తున్నదని అపోహపడ్డారు.

రాజుగారి వెంట ఉండే హాస్యగాడు
మటుకు, “నాది ఎంత పొడుపుటకో గాని,
నాకు వట్టి గోడే కనిపిస్తున్నది! దానిమీద
బొమ్మే లేదు!” అన్నాడు.

మిగిలినవాళ్ళు కూడా, “మాకూ బొమ్మ
కనిపించటం లేదు,” అని బయటపడ్డారు.

హేమచంద్రుడు అందరి కళ్లలోనూ
SER ప్రయత్నించినట్టు రూఢి

 

 

 

 

 

అయిపోయింది. రాజుగారు ఆగ్రహంతో
పళ్ళు పటసట కొరుకుతూ, “నీచుడా,
ఇంతమందినీ వంచన చేస్తావా? నిన్ను ఉరి
తీయించినా పొపం లేదు!” అన్నాడు.

హేమచంద్రుడు చేతులు జోడించి,
“చిత్తం, మహారాజా! నన్ను ఉరి తీయిం
చండి! నేను ప్రాణాలతో బయటపడతానని
కలలో కూడా అనుకోలేదు. కాని, దయ
ఉంచి నన్ను బంగారుతాడుతో మాత్రం
ఉరితీయించకండి! ఎందుకంటే లక్ష్మికి నా
మీద బొత్తిగా కటాక్షం లేదు. నన్ను ఉరితీసే
సమయానికి బంగారు తాడు దానంతట
అదే తునకలుగా తునిగిపోవచ్చు!” అన్నాడు
ఎంతో వినయంగా.

ఈ మాట వినగానే, అంత కోపంలోనూ
రాజుకు నవ్వొచ్చింది. హేమచంద్రుడు ఎంత
గొప్ప చిత్రకారుడైనా రాజుల ఆస్థ్రానాలలో
ఉండటానికి పనికిరాడని ఆయనకు తెలిసి
పోయింది. ఆయన హేమచంద్రుడికి కొంత
బంగారం ఇచ్చాడు.హేమచంద్రుడు కంచర
గాడిద మీద పకి బొర్‌ వెట్టుడు;

 

 

        