            ణుడు కృతజ్ఞతా సూచకంగా రామలక్ష్మణు
లకు దివ్యమైన తనేక వస్తువులను కాను
కలుగా ఇచ్చాడు.

విభీషణుడు తన కోరిక ఈడేరినందుకు

కృతజ్ఞతా భావంతో ఇచ్చిన కానుకల మీద
ఏమాత్రమూ మనసు లేకపోయినప్పటికీ,
రాముడు విభీషణుడి తృప్తి కోసం వాట
న్నిటినీ చిరునవ్వుతో స్వీకరించాడు.
తరవాత రాముడు తన సమీపంలో
చేతులు జోడించి, మహాపర్వ్య్వతంలాగా
ఎంతో గంభీరంగా నిలబడి ఉన్న హను
మంతుడితో, “రాక్షస రాజైన ఈ విభీషణుడి
అనుమతితో నువ్వు లంకానగరానికి వెళ్ళి,
రావణుడి ఇంట ఉన్న సీతకు విజయాభి

46

వందనం తెలిపి, నా చేత రావణుడు
చచ్చాడనీ, నేను లక్ష్మణ సుగ్రీవుల వెంట
ఉన్నాననీ చెప్పు. ఈ శుభవార్త ఆమెకు
చెప్పి, ఆమె సంగతి సమాచారం తెలుసు
కుని వెంటనే బయలుదేరి తిరిగి రా,”

అన్నాడు.
ఆ ప్రకారమే హనుమంతుడు దారి పొడు
గునా రాక్షసుల మర్యాదలు అందుకుంటూ
లంకానగరం ప్రవేశించాడు.
అతను రావణుడి మందిర ప్రాంగణానికి
వెళ్ళి, ఒక చెట్టు కింద రాక్షస స్త్రీల నడుమ
విచారంగా కూర్చుని

ఉన్న సీతను
చూశాడు,

అతను దగ్గరికి వచ్చి, తన పేరు చెప్పు
కుని నమస్కారం చేసి, చేతులు కట్టుకుని
నిలబడగానే సీత ముందు గుర్తు పట్టలేదు
గాని, తరవాత జ్ఞాపకం వచ్చి, ఆనందం
చెందింది. ఆమెలో మార్చు గమనించి
హనుమంతుడు, రాముడు చెప్పమన్న
మాటలు ఇలా చెప్పాడు :

“సీతాదేవీ, రాముడు క్షేమంగా ఉన్నాడు.
ఆయన విభీషణ, సుగ్రీవుల వెంట వానర
సేన మధ్య ఉన్నాడు." తాను శత్రువును
వధించి, తన ఆశయం నెరవేర్చుకుని
క్షేమంగా ఉన్నానని నీతో చెప్పమన్నాడు.
రాముడు రావణుణ్ణి చంపడానికి విభీష
ణుడి సహాయమూ, వానర వీరుల పరా
|క్రమమూ, లక్ష్మణుడి అచంచలమైన నీతి

 

చందమామ

        