            దుకాణం యజమానికి రూపాయి ఇచ్చి
మద్యం పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అంతలో అటుగా భీముడనే వస్తాదు
పోతూ, దుకాణం యజమానికి కనిపిం
చాడు. యజమాని వాణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి
రహస్యంగా, “మనిషన్న వాడికి శత్రువంటూ
ఎవడో ఒకడుండక పోడు. ఎన్నడూ లేంది
ఈ క్షణాన ఎందుకనో నాకు, రామాలయం
పక్కింట్లో వుండే బంగారయ్య మీద పగ
సాధించాలనిపిస్తున్నది. నువ్వు పోయి వాణ్ణ
నాలుగు తంతానంటే, ఈ రూపొయిస్తాను,”
అన్నాడు.

భీముడికి వాళ్ళమీదా, వీళ్ళమీదాచెయ్యి
చేసుకునే అలవాటు లేదు. న్యాయంగా

38

కుస్తీలుపట్టి, పోటీకి వచ్చిన వాళ్ళను చిత్తు
చేసి ఎంతో పేరు తెచ్చుకోవాలన్నది, వాడి
తాపత్రయం. వాడు దుకాణం యజమాని
చెప్పిన దానికి అయిష్టంగా తలపూప
బోతున్నంతలో, యజమాని వాడి చేతిలో
రూపాయి సెట్టాడు. భీముడు మారుపల
క్కుండా పోయి, బంగారయ్యను నాలుగు
తన్నాడు. బంగారయ్య ఏడుస్తూ, “అకార
ణంగా నన్ను తన్నావు. దేవుడు -నిన్ను శిక్షి
స్తాడులే!” అన్నాడు.

మొదటిసారిగా భీముడికి దేవుడంటే
భయం కలిగింది. వాడు వెంటనే గుడికి
వెళ్ళి పూజారి చేతిలో రూపాయి సెట్టి, “నా
పొపాలన్నీ పోయేలా పూజ చెయ్యి,” అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

పూజారికి రూపొయి చేతిలో పడగానే,
పక్కవీధిలో వున్న వసంత ఇంటికి వెళ్ళి
ఆమెపాట వినాలనిపించింది. ఆమె మువ్వ
గోపాల పదాలు బాగా పాడుతుంది. డబ్బు
ఇవ్వనిదే ఆమె ఎవరి ముందరా పాడదు.
అందువల్ల, ఆయనవెంటనే గుడితలుపులు
మూసి వసంత ఇంటికి వెళ్ళి, రూపాయి
కాసు ఆమె చేతిలోపెట్టి తనకోరిక చెప్పాడు.

వసంత, పూజారి ముందు చక్కగా పొడి
పంపేసింది. తర్వాత రూపొయి కాసుకోసం
వెతికితే కనిపించలేదు. ఆమె ఇల్లంతా
వెదికి విసిగి పోయాక పనిమనిషి గౌరిని
అనుమానించింది.

 

చ౦దమామ

        