            "4

తరమవద్దని వారించి, “వీళ్ళు పరాయి
వాళ్లు కారు. నా వాళ్లే, ఎందుకిలా మంద
లను తోలినట్టు తోలిస్తున్నావు? సీతను వీళ్లు
కూడా చూడడంలో తప్పేమిటి?” అన్నాడు.

విభీషణుడు పశ్చాత్తాపపడుతూ, సీతను
రాముడి వద్దకు తెచ్చాడు.

రాముడి మాటలు వింటున్న లక్ష్మ
ణుడికీ, సుగగ్రీవుడికీ ఆయనలో సీత మీద
(ప్రేమ అన్నది ఉన్నట్టు తోచక, బాధ
కలిగింది. రాముడి వాలకం చూస్తుంటే
వారికి భయంకరంగా తోచింది.

సీత సిగ్గుతో ముడుచుకు పోతూ విభీష
ణుడి వెంట రాముడి ఎదటికి వచ్చింది.
అంతమంది మధ్య ఉండటం చేత ఆమె

50

చెంగు ముఖానికి అడ్డం పెట్టుకుని, “ఆర్య
పుత్రా!” అని ఏడవనారంభించింది. అదే
సమయంలో ఆమెకు, ఇంతకాలానికి తిరిగి
తన భర్త కనిపించాడన్న సంతోషం కూడా
కలిగింది. ఆమె దుఃఖం క్రమంగా కొంత
సేపటికి ఉపశమించింది.

రాముడికి మాత్రం సీతను చూడగానే
ముందు కోపం పుట్టుకొచ్చింది. అతను
ఇలా అన్నాడు: “సీతా, యుద్ధంలో
శత్రువును వధించి నిన్ను విడిపించి, నా
పౌరుషం నిరూపించుకున్నాను. శత్రువు
పొగరు అణచి, వాడు నాకు చేసిన అవ
మానానికి ప్రతిక్రియ చేశాను. నా ప్రయ
త్నంనెరవేరింది. నా శపథం నుంచి నాకు
విముక్తి లభించింది. రావణుడు నిన్ను
ఎత్తుకు పోయిన కారణం చేత నాకు కలి
గిన అవమానాన్ని వాణ్ణి పరివారంతో సహా
సంహరించి కడిగేసుకున్నాను. హను
మంతుడు సముద్రాన్ని దొటటమూ,
లంకను దహించటమూ,. ఇంకా అతను
చేసిన అనేక ఘన కార్యాలు ఇప్పుడు
సఫలమయ్యాయి. అలాగే యుద్ధంలో
సుగ్రీవుడు నాకు చేసిన సహాయం
సఫలమయింది. నన్నే నమ్ముకుని, నాతో
చేరిన విభీషణుడి శ్రమ కూడా ఇప్పుడే
సఫలమయింది.”

రాముడు 'తనను' గురించి ఒక్కమాట
అనకపోవటం చూసి సీతకు దుఃఖం ఆగ

 

చ౦దమామ

        