             

చూశాడు. కొంచెం సేపట్లో గ్రామాధికారి
ఆయాసం తగ్గింది. మరి కొద్ది క్షణాల్లో
ఆయన మంచం మీద లేచి కూర్చున్నాడు.

దీనితో వైద్యుడుగా లింగన్న పేరు గ్రామ
మంతా మారుమోగిపోయింది. ధన్వంతరి
మారువేషంలో వచ్చాడని, లింగన్నను
అందరూ పొగిడారు. గామాధికారి
శరభన్ననూ, లింగన్ననూ ఘనంగా డబ్బిచ్చి
నత్కరించాడు.

గ్రామాధికారి జబ్బూ, లింగన్న చేసిన
వైద్యం ఆ నోటా, ఆ నోటా పడి జమీందారు
గారి ఆస్థాన వైద్యుడి చెవిని పడింది. ఒక
అనుభవం లేని వాడు, అంత గొప్ప వైద్యం
చేయగలిగాడంటే-అతడికేదో అద్భుత వైద్య
గ్రంథం దొరికుండాలని ఊహించాడు,
ఆస్థానవైద్యుడు.

ఆయన లింగన్నకు కబురు చేసి పిలి
పించి, నయానా భయానా మాటలలో పెట్టి,
'తన ఊహ సరైనదేనని గ్రహించాడు.
అప్పుడాయన లింగన్నతో, “నాయనా! ఏ

 

 

     

 

దలగా అభ్యసించితే తప్ప, లేకపోతే రాణిం
చదు. నీ దగ్గిరవున్న అద్భుత గ్రంథంలోని
వైద్యవిధానం, అనుభవవైద్యమే, కాదనను,
కాని అది అన్నివేళలా మంచి చెయ్యదు.
ఎప్పుడైనా వికటించవచ్చు. నేను నీకు
శాస్త్రీయ పద్ధతిలో వైద్యం . నేర్పుతాను.
అయితే, నా దగ్గిర విద్య పూర్తయ్యాకే, ఆ
గ్రంథాన్ని  ఉపయోగిస్తానని ముందుగా
నాకు మాట ఇవ్వాలి!” అన్నాడు.

ఆస్థాన వైద్యుడి మాటలు లింగన్నకు
సమంజసంగా తోచాయి. అతడు, ఆస్థాన
వైద్యుడి వద్ద కొంతకాలం శిక్షణ పొంది,
జమీందారుగారి అధికార ముద్రతో అర్హత
గల వైద్యుడయ్యాడు.

ఆ తర్వాత లింగన్న శరభన్న కూతురును
పెళ్ళాడి, అక్కడే వుంటూ, శాస్త్రీయంగా
నేర్చిన వైద్యవిద్యకు తోడుగా, అటకమీద
దొరికిన అద్భుత గ్రంథాన్ని కూడా ఉపయో
గించుకుంటూ జొన్నాడలోనే కాకుండా
చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లో కూడా మంచి పేరు

        