             

  

'కర్రసాములోనూ, పులి ఆటలోనూ తన గ్రామంలోని - ._ పెద్దా అందరినీ అలరించే పుల్లయ్య అనే
YY ల్లయ్య
యువకుడు- పెళ్ళి చేసుకుని, ధైర్యసొహసాలలో తనను మించిన కొడుకును కనాలని తరచూ కలలు
|కనేవాడు. అబద్ధాలాడే వాళ్ళన్నా, దొంగలన్నా పుల్లయ్యకు పరమ అసహ్యం. తన కొడుకు సెరిగి పెద్దవాడై
దొంగలను పట్టడంలో నేర్చరిగా పేరెత్తాలని కూడా అతడు కలలు కనేవాడు.
పుల్లయ్య నీలి అనే అమ్మాయిని (ప్రేమించి పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. నీలి కూడా భర్తలాగే సత్యాన్ని (ప్రేమిం
చేది. పేదలే అయినప్పటికీ వాళ్ళు చాలా నిజాయితీ పరులు; తమకు కావలసిన ధాన్యాన్ని రాత్రింబవళ్ళు

బలివాడ కాంతారావు ‘దగాపడిన తమ్ముడు’

కష్టపడి పని చేసి పండించుకునేవాళ్ళు. వాళ్ళు ఆశించి
నట్టే పండంటి కొడుకు పుట్టాడు. బిడ్డకు మల్లు అని
పేరు పెట్టారు.

రాష్ట్రంలోని ఇతర ప్రాంతాలలో వరి పంట దెబ్బ
తినడంవల్ల, ఆ గ్రామం రైతుల నుంచి ఎక్కువ ధాన్యం
కొనుగోలు చేయడానికి ప్రభుత్వం నిర్ణయించి, ఉత్త
ర్వులు జారీ చేసింది, పుల్లయ్యకు అది అన్యాయంగా
తోచింది, ధాన్యం కొనడానికి వచ్చిన ప్రభుత్వ అధికారు
లకు అడ్డుపడ్డాడు. పోలీసులు) వచ్చారు. పుల్లయ్య
తిరగబడ్డాడు. పోలీసులు అతన్ని బంధించి పట్టుకు
పోయారు.

పుల్లయ్య ఖైదు నుంచి బయటపడడానికి అతని
| భార్య నీలికి, ఆ గ్రామానికి చెందిన రాజు అనే |
| ధనవంతుడు ధన సహాయం చేశాడు. అయితే, అతడు ఇచ్చిన డబ్బుకు అధిక వడ్డీలు లెక్కగట్టి, |
| వుల్లయ్యకున్న కొద్దీ పొలాన్ని రాబట్టుకున్నాడు. దుష్టుడైన ఆ ధనికుణ్ణి, మరేదో పగమీద అదే గ్రామానికి |
| చెందిన ఒక గుడ్డి ముసలివాడు ఒకనాటి రాత్రి గాయపరచాడు. అయితే, అది పుల్లయ్యే చేయించాడని
| అతని మీద నిందారోపణ చేసి, అతన్ని ఖైదు చేయడానికి మళ్ళీ పోలీసులు వచ్చారు. ఈ గరడం నుంచి |
| గట్టెక్కడానికి తనకున్న, చిన్న ఇంటిని రాజుకు అమ్మేశాడు పుల్లయ్య!

ఉన్న పొలమూ, ఇల్లూ పోగొట్టుకున్న పుల్లయ్య, పొట్టచేత బట్టుకుని భార్యాపిల్లలతో పట్నం చేరాడు.

 

        