             

| ముసలాయన నవ్వుతూనే అన్న ఆ కటు
వైన మాటలకు, శౌరి గతుక్కుమన్నాడు.

| అయితే, ముసలాయన ఆప్యాయంగా
అతడి భుజం తట్టి, “సరే, మాసం క్రితం ఈ
రాజ్యంలో జరిగిన దారుణం గురించి నీకు
తెలుసా?” అని అడిగాడు.

“తెలుసు. రాజుగారు సముద్ర విహారా
| నికి వెళ్ళి, పడవ ప్రమాదంలో మరణించ
| డానికి మించిన దారుణం ఏముంటుంది!”

అన్నాడు శౌరి బాధగా.

ముసలాయన ఒకటి, రెండు క్షణాలు

తలపంకిస్తూ వూరుకుని, “సరే; - 'నీకు
| అంతకు మించి తెలియదన్నమాట! విను.
రాజుగారి ఎకైక సంతానం రాకుమారి అలక

12

నంద! ఆమె కాబోయే భర్త ఈ రాజ్యానికి
రాజు కాగలడు. ఇప్పుడామె తానడిగిన
మూడు వేర్వేరు ప్రశ్నలకు, ఒకే సంతృప్తి
కరమైన సమాధానం చెప్పిన వారిని
వివాహమాడతానని ప్రకటించింది. సరి
అయిన సమాధానం చెప్పలేని అమాయకు
లను కిరాతకంగా మొసళ్ళకు ఆహారంగా
వేయిస్తున్నది,” అన్నాడు.

“ఈ విషయాలు, మీకెలా తెలుసు?”
అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు శౌరి,

“నేను రాజుగారి అంగరక్షకుడుగా పదిహే
నేళ్ళు పనిచేశాను. ఒక రథం ప్రమాదంలో
రాజుగారిని రక్షించబోయి కాలువిరగ్గొట్టు
కున్నాను. సొంత ఊరి మీది మమకారంతో
చివరి రోజులు ఇక్కడ గడుపుతున్నాను.
అయినా, రాజుగారి అంతఃపుర విషయాలు
ఎప్పటికప్పుడు తెలియపరిచే మనుషులు
నాకున్నారు. నువ్వు, ఈ పిల్లిపిల్ల వ్యవ
హారం పక్కన పెట్టి, రాజధానికి వెళ్ళు.
సాహసించి, రాకుమారి దుష్కార్యాలను
అరికట్టు,” అన్నాడు ముసలాయన.

శౌరి కొంచెంసేపు తలవంచుకుని ఊరు
కుని, “అయ్యా! తమరు ఆశీర్వదిస్తే అలాగే
రాజధానికి వెళతాను,” అన్నాడు.

“ఆహాం, మెచ్చాను!” అంటూ ముసలా
యన, శౌరి తల నిమిరాడు.

మర్షాడు శౌరి ప్రయాణం రాజధాని
దిశగా మారింది. అతడు సాయంత్రానికి

చ౦దమామ

        