               
  

 

BO

 

 

ప్రకృతి వింతలు: :

ఆకులలో పచ్చదనం

పచ్చిగడ్డీ, చెట్ల ఆకులూ పచ్చగా కనిపించడానికి వాటి
లోని 'క్లోరోప్లాస్ట్‌' అనే హరిత పదార్థాలే కారణం. ఈ
'క్లోరోప్లాస్ట్‌”'లో ఇంకా నాలుగు పదార్థాలున్నాయి. ‘క్లోరో
ఫిల్‌" నీలి పచ్చరంగులోనూ, క్లోరోఫిల్‌ బి పసుపు ఆకు
పచ్చగానూ, క్సాంటోఫిల్‌ పసుపు రంగులోనూ, ‘కెరోటిన్‌’
గులాబీ రంగులోనూ ఉంటాయి. గడ్డీ, ఆకులూ ఆయా
రుతువులకు అనుగుణంగా లేత ఆకుపచ్చ రంగు

YDS CET, నుంచి, ముదురు ఆకుపచ్చ రంగుగా మారడానికి రెహ

రంగులు మార్చే ఊసరవెల్లులు

శత్రువుల నుంచి తమను రక్షించుకోవడానికి జీవరాశు
లకు ప్రకృతి కొన్ని సదుపాయాలను సమకూర్చి ఉన్నది.
పరిసరాలకు తగ్గ విధంగా జంతువులు తమ రంగును
మార్చుకునే శక్తి వీటిలో ప్రధానమైనది. అటువంటి శక్తి
గల జంతువులలో, ముఖ్యమైనది ఊసరవెల్లి. వీటి
చర్మంలో 'క్రోమెటోఫోర్స్‌' అనే రంగులు మార్చే ప్రత్యేక
కణాలు ఉన్నాయి. మామూలుగా ఇవి ఒకే రంగులో చిన్న
నక్షత్ర ఆకారంలో ఉంటాయి. ఊసరవెల్లులలో ఈ
కణాలు వివిధవర్గాలలో ఉంటాయి. ఒక రంగు క్షణం మరొకరంగుకణంతో కలిసేప్పుడు వేరొక కొత్త
రంగు పుట్టుకొస్తుంది. ఉదాహరణకు నీలం-పసుపూ కలిసి ఆకుపచ్చ రంగూ; ఎరుపూ--పసుపూ
కలిసి గులాబీ రంగూ; ఎరుపూ--నీలం కలిసి ఊదా రంగూ ఏర్పడతాయి!
ప్రకృతి వింతలు:
ఆకులలో పచ్చదనం
-పచ్చిగడ్డి, చెట్ల ఆకులూ పచ్చగా కనిపించడానికి వాటి లోని 'క్లోరోప్లాస్ట్స్' అనే హరిత పదార్థాలే కారణం. ఈ ''క్లోరోప్లాస్ట్స్'లో ఇంకా నాలుగు పదార్థాలున్నాయి. 'క్లోరో 'ఫిల్' నీలి పచ్చరంగులోనూ, క్లోరోఫిల్ బి పసుపు ఆకు పచ్చగానూ, క్సాంటోఫిల్ పసుపు రంగులోనూ, 'కెరోటిన్' గులాబీ రంగులోనూ ఉంటాయి. గడ్డి, ఆకులూ ఆయా రుతువుకు అనుగుణంగా లేత ఆకుపచ్చ రంగు నుంచి ముదురు ఆకుపచ్చ రంగుగా మారడానికి ఈ
హరిత పదార్థాలే కారణం.
రంగులు మార్చే ఊసరవెల్లులు
శత్రువుల నుంచి తమను రక్షించుకోవడానికి జీవరాశు లకు ప్రకృతి కొన్ని సదుపాయాలను సమకూర్చి ఉన్నది. పరిసరాలకు తగ్గ విధంగా జంతువులు తమ రంగును మార్చుకునే శక్తి వీటిలో ప్రధానమైనది. అటువంటి శక్తి గల జంతువులలో, ముఖ్యమైనది ఊసరవెల్లి. వీటి చర్మంలో 'క్రోమెటోఫోర్స్' అనే రంగులు మార్చే ప్రత్యేక కణాలు ఉన్నాయి. మామూలుగా ఇవి ఒకే రంగులో చిన్న నక్షత్ర ఆకారంలో ఉంటాయి. ఊసరవెల్లులలో ఈ కణాలు వివిధవర్ణాలలో ఉంటాయి. ఒక రంగు కణం మరొకరంగుకణంతో కలిసేప్పుడు వేరొక కొత్త రంగు పుట్టుకొస్తుంది. ఉదాహరణకు నీలం పసుపూ కలిసి ఆకుపచ్చ రంగూ, ఎరుపూ కలిసి గులాబీ రంగూ; ఎరుపూ - నీలం కలిసి ఊదా రంగూ ఏర్పడతాయి! - పసుపూ
సిందూర వర్ణం కొంగలు
కాకుల్లాగా శరీరమంతా ఒకే రంగుతో ఉండే పక్షులు చాలా తక్కు వగా ఉంటాయి. అటువంటి వాటిలో ట్రినిడాడ్లోని సిందూర వర్గం కొంగలు ముఖ్యమైనవి. ఇవి అద్భుతమైన జాతికి చెందిన చాలా అందమైన పక్షులు. ఆరుకోట్ల సంవత్సరాలకు పూర్వం నాటి వీటి శిలాజాలు లభించాయి. మానవజాతి చరిత్రను రాయ దానికి దేవుడు ఈ పక్షులను నియోగించినట్టు ప్రాచీన ఈజిప్టు ప్రజలు నమ్మి గౌరవించేవారు. ఇవి పుట్టేప్పుడు ఊదా రంగుతో ఉంటాయి. తరువాత బూడిద రంగు గానూ, తెల్లగానూ, గులాబీ రంగుగానూ మారి ఆఖరికి పెరిగి పెద్దయ్యేసరికి సిందూర వర్ణం సంతరించు కుంటాయి.
 

 
 
  
 
  
 
  
  
  

 

సిందూర వర్ణం కొంగలు

కాకుల్లాగా శరీరమంతా ఒకేరంగుతో ఉండే పక్షులు చాలా తక్కు
వగాఉంటాయి. అటువంటి వాటిలో ట్రెనిడాడ్‌లోని సిందూర
| వర్గం కొంగలు ముఖ్యమైనవి. ఇవి అద్భుతమైన జాతికి చెందిన
చాలా అందమైన వక్షులు,. ఆరుకోట్ల సంవత్సరాలకు పూర్వం
నాటి వీటి శిలాజాలు లభించాయి, మానవజాతి చరిత్రను రాయ
Pa దేవుడు ఈ పక్షులను నియోగించినట్టు ప్రాచీన ఈజిప్టు
ప్రజలు నమ్మి గౌరవించేవారు. ఇవి పుట్టేప్పుడు ఊదా రంగుతో
ఉంటాయి. తరవాత బూడిద రంగు గానూ, తెల్లగానూ, గులాబీ
రంగుగానూ మారి ఆఖరికి సెరిగి పెద్దయ్యేసరికి' సిందూర వర్ణం
సంతరించు కుంటాయి.

 

        