            సంగతి వసంత, తల్లికి చెబితే ఆమె,
“వెంటనే న్యాయాధికారికి ఫిర్యాదు చెయ్యి.
ఈరోజు రూపొయి దొంగిలించిన మనిషి,
రేపు విలువైన నగలు కూడా దొంగిలించ
గలదు,” అని హెచ్చరించింది.

వసంత అప్పటికప్పుడే మరొక నౌకరు
ద్వారా గౌరి గురించి న్యాయాధికారికి
ఫిర్యాదు పంపింది.

ఆ రూపొయిని నిజంగానే గౌరి దొంగిలిం
చింది. ఆనాటి వరకూ ఆమె దొంగతనం

చేసి ఎరగదు. ఆ రూపాయి పెట్టి మంచి
రవికగుడ్డ కొనుక్కోవాలనుకుని గౌరి బట్టల
దుకాణానికి వెళ్ళింది. ఆ దుకాణానికి
వసంత లేకుండా ఏనాడూ గౌరి ఒక్కర్తీ
వెళ్ళలేదు. దీనితో దుకాణం వాడు అనుమా

నించి వసంత ఇంటికి కబురంపొడు.
దొంగ దొరికిపోయింది!

ఆ సొయం(త్రం న్యాయాధికారి,వసంతకు
కబురు పంపి ఆమె వచ్చాక, “ఒక్కరూపాయి
కోసం గౌరికి కారాగారశిక విధించడం
న్యాయం కాదు, నువ్వామెను పనిలోంచి
తీసెయ్యి, సరిపోతుంది,” అన్నాడు.

“ఆ రూపాయి నాకెంతో విలువైనది.
ఎన్నడూ లేనిది గుడి పూజారి నా పాట విన
డానికి వచ్చి, ఆ రూపొయి ఇచ్చి వెళ్ళాడు,”
అన్నది వసంత. న్యాయాధికారి ఆశ్చర్య
పోయి, “ఆ, ఏమిటేమిటీ! ఇంతకాలానికి
ముసలి  ఆదిశేషాచారికి మువ్వగోపాల
పదాలు వినాలన్న బుద్ధి పుట్టిందా?” అని
నౌకరును పంపి పూజారిని రప్పించాడు.

 

vs

        