            “నువ్వు సమర్ధుడివీ, తెలివైన వాడివీలా
వున్నావు. ఆ దుష్టుడి విషయంలో ఇప్పటికే
చాలా ఆలస్యమైపోయింది. ఇంకొక్క రోజు
మాత్రమే మిగిలి వుంది,” అని రాకుమారి
అలకనంద, తనూ, రాజూ ఎలాంటి విప
త్క్రర స్థితిలో వున్నదీ వివరించింది:

నెలరోజుల క్రితం అలకనంద, తండ్రెతో
పాటు సముద్ర విహారానికి వెళ్ళింది. ఆ
సమయంలో సేనాధిపతి వీరవర్మ కూడా
వాళ్ళ వెంట వున్నాడు. వాడు దురుద్దేశంతో
తమ వెంట వచ్చినట్టు వాళ్ళు, సముద్ర
మధ్యంలో తెలుసుకున్నారు. పడవ నడిసే
వాళ్ళందరూ వాడి మనుషులే. వాళ్ళు
పడవను ఒక చిన్న ద్వీపం దగ్గిరకు తీసుకు

14

 

 

 
  

  

వెళ్ళారు. వీరవర్మ అక్కడ ఒక ఎగ్రరాతి
కొండగుహలో రాజును బంధించి, అలక
నందను రాజాంతఃపురానికి తీసుకు
వచ్చాడు. తర్వాత సముద్రంలో ప్రమాదవ
శాత్తూ పడవ మునిగిపోయిందనీ, రాజుగారి
జాడ తెలియలేదనీ, రాకుమారిని మాత్రం
రక్షించి తీసుకు వచ్చాననీ, ఒక కట్టుకథ
అల్లి చాటింపు వేయించాడు. ఇప్పుడు వాడు
ప్రశ్నల పథకంతో, జవాబు చెప్పవచ్చిన
వాళ్ళను మొసళ్ళకు ఆహారంగా వేస్తూ -
చిఫరకు రాకుమారి [ప్రశ్నలకు తనే తగిన
జవాబివ్వడంతో, ఆమె తనను వరించిం
దని వివాహమాడజాూస్తున్నాడు.

ఇంత చెప్పి అలకనంద, “క్రితం రాత్రి
నిద్రపట్టక నేను ఉద్యానవనంలోకి వెళ్ళాను.
అక్కడ సేనాధిఫతీ, వాడి నమ్మినబంట
యిన నాగేంద్రుడూ మధ్య జరుగుతున్న
సంభాషణ, ఖక పొద చాటున నిలబడి
విన్నాను.

సేనాధిపతి, నాగేంద్రుడితో, ‘రేపు
ఉదయానే నువ్వు ద్వీఫంలోని ఎగ్రరాతి
కొండ దగ్గిరకు పో. అక్కడ కాపలావున్న
వాళ్ళతో గ్రహణం విడిచింది!’ అన్న సంకేత
పదం చెబితే, వాళ్ళు రాజును నీతోపాటు
పంపుతారు. మీ పడవ సముద్రమధ్యంలో .
వుండగా, అతణ్ణి పట్టి సముద్రజలం లోకి
తోసెయ్యి. ఎల్లుండి గొప్ప శుభదినం.
రాకుమారితో నా పెళ్ళి ఆరోజే. ఆ తర్వాత

చ౦దమామ

       
 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
  

 
    
         
     
       
   
     
   
   
   
      

        