             

 

| చేత, ఆ పనేదో తన మేనల్లుడు లింగన్న
చేత చేయించాలనుకున్నాడు.

తొందరలోనే శరభన్న సలహాలతో
లింగన్న చిన్న వైద్యుడుగా మారిపోయాడు,
తలనొప్పి, గజ్జి, తామర వంటి చిన్న చిన్న
రోగాలకు, మామ పుస్తకంలో చూసి చెప్పి
నట్లుగా మూలికలు తెచ్చి లింగన్న వైద్యం
చేసేవాడు. కాని, ఊళ్ళో పేరు మోసిన
వైద్యుడున్న కారణంగా, పెద్ద పెద్ద రోగా
లకు, మేనల్లుడికి చిట్కాలు చెప్పే సాహసం
చెయ్యలేకపోయాడు శరభన్న.

ఒకరోజున శరభన్న, లింగన్న పొరు
గూళ్ళో సెళ్ళి చేయించి తిరిగొస్తున్నారు.
దొరిలో వాళ్ళకు గ్రామాధికారి పాలేరు ఎదురు

42

పడి, “అయ్యా! మన గ్రామాధికారి, మాటా
పలుకూ లేకుండా పడిపోయాడు. సమయా
నికి వైద్యుడు గరుడాచారిగారు ఇంటలేరు.
అయ్యగారిని చూసి ఊరి పెద్దలందరూ
ఆయన చివరి ఘడియల్లో ఉన్నాడంటు
న్నారు. లింగన్నగారేమైనా రక్షించగలరేమో
అని, అమ్మగారి ఆశ, మీ కోసం కాలుకాలిన
పిల్లిలా, ఎప్పుడొస్తారా అని ఊరూ పాలిమేరా
అంతా గాలిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

జరిగిందేమంటే-- [గ్రామాధికారి భోజనం
చేసి పొలం వచ్చాడు. పాలేరు చెట్టునే
ముగ్గిపోయినమామిడిపండొకటిస్తే తిన్నాడు.
దాహంగా వుందని కొబ్బరి బొండాం నీళ్ళు
తాగాడు. రెండు రోజుల క్రితం దక్షిణ
పొలంలో వేపచెట్టుకు పట్టిన తేనె పట్టు
నుండి పిండిన తేనె, ఎలా వుంటుందో
రుచి చూశాడు. ఆ తర్వాత ఏదైనా తిన్నా,
తాగినా వెంటనే అలవాటుగా వేసుకునే
తమలపాకులు వేసుకున్నాడు. కొంచెం
సేపటికి నోట మాటలేక గుడ్లు తేలవేసి
పడిపోతే, పాలేరు మరికొందరి సహాయంతో
ఆయన్ను ఇంటికి చేర్చాడు,

పాలేరును మాటల్లో పెట్టి, విషయ
మంతా తెలుసుకున్న శరభన్న, ఇంటికి _
వెళ్ళగానే గ్రంథం తిరగేసి- మామిడి, కొబ్బరి
బొండాం, తేనె పుచ్చుకున్న తర్వాత, కనీసం
ఒక గంటసేపన్నా ఆగకుండా తాంబూలం
సేవిస్తే, విషప్రయోగమంత ప్రమాదమవు

చందమామ

 

        