             

నేను రాజునయ్యాక, ఇంత నమ్మకంగా,

నాకు సాయపడిన నీకు సేనాధిపతి పదవో,

మంత్రి పదవో ఇస్తాను, అన్నాడు,” అన్నది.

“ఇంతటి రాజద్రోహులుంటారని, నేనే
నాడూ వినలేదు,రాకుమారీ!”అన్నాడు శౌరి
పట్టరాని కోపంతో.

“ఆ వీరవర్మ నరరూపరాక్షసుడు! వాడు
చీకటిపడే వేళకు, నిన్ను మొసళ్ళకు ఆహా
రంగా వేయడానికి వస్తాడు. నీ జవాబు నచ్చ
లేదని చెప్పగానే, నువ్వు గవాక్షం గుండా
దూకి పారిపోయావని వాడికి చెబుతాను,”
అన్నది అలకనంద.

ఆ వెంటనే శౌరి గవాక్షం గుండొో
బయటికి దూకి, చెట్ల చాటున నక్కుతూ
పోయి ఉద్యానవనం చేరి, అక్కడి నుంచి
సముద్రతీరం చేరాడు.

మర్నాడు శ్రౌ్ర్కి తూర్పు తెల్లవారు తూండ
గానే ఒక బెస్తవాడికి కొంత డబ్బిచ్చి, రాజు
బంధితుడైవున్న ద్వీపం చేరాడు.

శౌరి ద్వీపంలో కాలు పెట్టగానే, తలకు
మూడింతలున్న తలపాగా ధరించిన వాడొ
కడు, కత్తిదూసి మీసం మెలితిప్పుతూ శౌరికి
అడ్డువచ్చి, “ఎవడివిరా నువ్వు? ఏమైనా
సముద్రపు దొంగల ముఠాలోనివాడివా?”
అని గద్దిస్తూ అడిగాడు.

శౌరి వాణ్ణి సమీపించి ఏ మాత్రం తొణ
క్కుండా సెద్ద గొంతుతో, “గ్రహణం విడి
చింది!” అన్నాడు.

చ౦దమామ

అది విని తలపొగా వోడు ఒక్క క్షణం
నివ్వెరపోయి, “ఏమిటీ! ఈ సంకేతం నాకూ,
నాగేంద్రంగాడికీ తప్ప మరెవడికీ తెలి
యదే?” అన్నాడు.

శౌరి మరింత సెద్దగొంతుతో, “ఇక్కడికి
వచ్చేటప్పుడు సముద్రంలో నా డొల్‌,
కత్తులు జారవిడుచుకున్నాను. లేకపోతే ఈ
క్షణమే నీ తలను' మొండెం నుంచి వేరు
చేసేవాణ్ణి. ఆయన నాగేంద్రంగాడు కాదు,
నాగేంద్రసింహుడు, కానున్న మహారాజు!”
అఖన్నాడు.

తలపొగావాడు వెలవెలపోళూ, “ఏమిటే
మిటీ! విడ్డూరంగా ఉన్నదే! కాస్త విడమరిచి
చెప్పు,” అన్నాడు.

 

15

        