            అన్న్యయంగా నాగుపొమును చంపివేసి
ఈమెకు వైధవ్యం కలిగించిన యువరాజు
శిక్షార్హుడే అవుతాడు. కాని తనకు అతడు
ఒక్కగానొక్క కొడుకు! ఈ విపత్తునుంచి
బయటపడటం ఎలా?

చేసేది ఏమీ లేక రాజు వెంటనే ఇరు
వురు న్యాయమూర్తులను పిలిపించాడు.
వాళ్ళు నాగు భార్య చెప్పిన దంతా పూర్తిగా
విన్నారు.

ఆ తరవాత ఒక న్యాయమూర్తి ఇలా
చెప్పాడు: “మహారాజా! కంటికి కన్ను,
పంటికి పన్ను-అన్న మన రాజ్య న్యాయ
చట్టం అందరికీ తెలిసిందే. అది చాలా
' కాలంగా అమలులో ఉన్నది. కనుక, యువ
రాజు వల్ల అపకారం పొందిన నాగుపాము,

తన భార్యకు కలిగిన వైధవ్యబాధనే యువ
రాణిగారికి కూడా కలిగించ వచ్చు!”

నాగుభార్య ఈ తీర్చు విని అనంగీ
కారంగా తల ఆడించింది.

“ఇది ఏ న్యాయశాస్త్రమూ అంగీకరించని
తీర్పు. కేవలం నన్ను మోసపుచ్చటానికి, ఈ
న్యాయమూర్తులవారు చేస్తున్న ప్రయత్నం.
చచ్చిపోయిన నా భర్త ఏ విధంగా యువ
రాజు భార్యకు వైధవ్యం కలిగించ గలడు?”
అని అడిగింది.

నాగుభార్య అలా ప్రశ్నించే సరికి ఆ
న్యాయమూర్తి మరి మాట్లాడలేక మౌనం
వహించాడు.

అప్పుడు రెండవ న్యాయమూర్తి ఇలా
అన్నాడు: “నాగు భార్య చెప్పిన దానిలో

 

        