           వార్తలు విశేషాలు:

ఆరవసారి అధ్యక్ష పదవి!

ఏ రాజకీయ నాయకుడికైనా సరే వరుసగా ఆరు సార్లు ఒక దేశానికి అధ్యక్షుడు కావడం అన్నది. సాధారణమైన విషయం కాదు. ఇండొనేషియా అధ్యక్షుడు జనరల్ ముహార్తోడు ఆ గౌరవం లభించింది. ఇండొనేషియా రాజధాని జకార్తాలో గత మార్చ్ నెలలో పదిరోజులపాటు జరిగిన 1000 మంది సభ్యులు గల సేపుల్స్ కన్సల్టేటివ్ అసెంబ్లీ సమావేశంలో 72 సంవత్సరాలు నిండిన జనరల్ సుహార్తను అధ్యక్ష పదవికి ఎకగ్రీవంగా ఎన్నుకున్నారు.

16వ శతాబ్దంలో దాదాపు 13,000 ద్వీపాల సమూహమైన ఇండొనేషియాలో పోర్చుగీసు వ్యాపారులు వలస వెళ్ళి స్థిర పడడంతో ప్రపంచ చరిత్రలో దానికి స్థానం ఏర్పడింది. అక్కడ విరివిగా పండి సుగంధ ద్రవ్యాలు వారిని ఆకర్షించాయి. అయితే వారిని అక్కడ నుంచి (ఇంగ్లీషు వ్యాపారులు తరుము గొట్టారు. 1595వ సంవత్సరంలో రచ వ్యాపారులు ఇంగ్లీషు వారిని తరుమగొట్టారు. ఆ తరువాత దాదాపు 200 సంవత్సరాలు ఆ ద్వీప సముదాయం చచ | ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ పాలనలో ఉన్నది. 1768వ సం॥లో అది నెదర్లాండ్స్ పాలిత ప్రాంతం అయింది.. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధ సమయంలో (1939-45) దానిని జను ఆక్రమించుకుని 1942వ సం॥లో తన నాయకత్వంలో జాతీయ ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేసింది. అయితే, 1945వ సం||లో జపాన్ మిత్ర పక్షాలకు లొంగిపోగానే, సుకలో నాయకత్వంలో జాతీయవాదులు స్వతంత్రం ప్రకటించుకున్నారు. 1949వ సంస్థలో అది రచ్ నుంచి లాంచనప్రాయంగా విడుదల పొంది స్వతంత్ర దేశమయింది. 11963వ సం॥లో నెదర్లాండ్స్ కూడా పశ్చిమ న్యూగినియాను వదులుకున్నది. 1966వ సం॥లో మకర్నోకు వ్యతిరేకంగా కమ్యూనిస్టు తిరుగుబాటు జరిగింది. ఆ తిరుగు బాటును జనరల్ రాడెన్ సుహార్త 4 5 చివేసి, అత్యప్రవరపరిస్థితిని ప్రకటించారు. 1967వ సం॥లో ఆయన సుకర్నో స్థానంలోకి వచ్చాడు. తరవాత 1968, 1973, 1978, 1984, 1988వ సంవత్సరాలలో ఆయన పదవికి

ఎన్నికయ్యాడు. ఇప్పుడు ఆరవసారి అధ్యక్షుడయ్యాడు! వట్టి మాటలకన్నా గట్టి చేశంలో తన సామర్థ్యాన్ని నిరూపించుకున్న నాయకుడు ప్రెసిడెంట్ సుహార్తో పాతికేళ్ళుగా ఆయన ప్రవేశపెట్టిన వవకాలు కాని శ్రీనేషియా ఆర్థిక రంగ అభివృద్ధికి దోహదం చేశాయి. ముఖ్యంగా పంచవర్ష ప్రనాళికలు కల దృష్టిని కూడా