               
 

  

చందమామ

 

 అనుబంధం = 55

మనదేశపు పక్షులు - జంతువులు:
లకుముకి పెట్టలు

 

కొన్ని వక్షులు మాత్రమే చెట్లకొమ్మలను వదలి నేల మీద గూళ్ళు నిర్మించుకుంటాయి, అటువంటి వాటిలో
లకుముకి పిట్టలు చాలా ముఖ్యమైనవి, మామూలుగా ఇవి కాలువగట్లమీద ఒక మీటరు పొడవు బొరియలు
తవ్వి, లోపల ఐదొరు గుడ్లు పెట్టడానికి కావలసిన విశాలమైన స్థలం ఏర్పరచుకుంటాయి. మార్చ్‌-జూన్‌ నెలల

మధ్య ఇవి గుడ్లు పెడతాయి.

ప్రపంచం మొత్తం మీద లకుముకి పిట్టలలో వందకు మించిన రకాలు ఉన్నాయి. వాటిలో ప్రధానమైనవి
మైనా పిట్టల పరిమాణంలో తెల్లటి అడుగుభాగం గలవి. వాటి రెక్కలు మెరిసే నీలి రంగులో ఉంటాయి. రెక్కల
అడుగుభాగం ఊదాగా ఉంటుంది. వీటి ముక్కు ఎర్రగానూ, చేపలూ, కప్ప పిల్లలూ మొదలైన వాటిని పట్టడానికి
అనువుగా మొనదేలి దృఢంగానూ ఊంటుంది. నీళ్ళ పైభాగంలోని కొమ్మలమీద వాలి కూర్చున్న లకుముకి పిట్టలు
నీళ్ళలో ఆహారం కనబడగానే వెంటనే ఎగిరి వాటిని పట్టి తీసుకెళ్ళి రాయికేసి లేదా కొమ్మకేసి కొట్టి చంపి, తల
నుంచి మొదలుపెట్టి తింటాయి.

వీటిలో తెలుపు - నలుపు రంగుల లకుముకి పిట్టలు ఆహార అన్వేషణలో మరీ చురుకుగా ఉంటాయి. నీళ్ళపై
భాగంలో ఒకవైపు నుంచి మరొకవైపుకు ఎగురుతూ, ఆహారం కనిపించగానే ఒక్క ఊపున వెళ్ళి పట్టేస్తాయి.

వీటన్నిటి లోకీ హిమాలయాలలోని రంగుల పిట్టలే పరిమాణంలో పెద్దవి. ఇవి న దాదాపు 800

అడుగుల ఎత్తులో నివసిస్తాయి.

        