            ఒకప్పుడు ముక్కుకు. సూటిగా,
ఎంతో నిజాయితీగా పదిమందిలో
గౌరవంగా జీవించిన పుల్లయ్యకు
కష్టాలు ఆరంభమయ్యాయి. అయి ¢
నప్పటికీ, తనకు తోడుగా కట్టుకున్న
భార్య, కన్న బిడ్డ ఉండడం చూసి
కొంత ఊరట చెందాడు.
పట్నంలో జీవనోపాధి కోసం రక |,
రకాలుగాప్రయత్నించాడు పుల్లయ్య.
కాని, ప్రయోజనం కనిపించలేదు.
భార్యా పిల్లలు ఆకలితో అలమ
టించసొగారు. ఆ సమయంలో
పుల్లయ్యకు ఇద్దరు దొంగలతో పరి
|| చయం కలిగింది. క్రమంగా
| పుల్లయ్య కూడా వాళ్ళలో ఒకడ
య్యాడు.
ఒకనాటి రాత్రి ముగ్గురూ కలిసి
ఒక ధనవంతుడి ఇంట్లో దొంగి
లించడానికి వెళ్ళారు. అలికిడి విన్న ధనికుడు మేలుకుని, ఇద్దరు దొంగలు భవనం వెలుపల ఉన్న
గొట్టాన్ని పట్టుకుని మేడ మీదికి ఎక్కడం చూసి, తుపాకీ తీసుకుని వాళ్ళకేసి గురి పెట్టాడు, ఆ లోగా
వెనక నుంచి వచ్చిన పుల్లయ్య, ధనికుడి తలమీద బలంగా కొట్టాడు. తుపాకీ గురి తప్పింది. ముగ్గురు
దొంగలూ తప్పించుకుని పారిపోయారు.
అయితే, ఆ రాత్రి పుల్లయ్యకు తెలియకుండా, అతని ముద్దుల కొడుకు మల్లు, తం్రి వెనగ్గా వెళ్ళి,
అతడు ఒక మేడ మెట్లు ఎక్కడం చూశాడు. తెల్లవారాక కూడా తండ్రి ఇంటికి రాకపోయే సరికి, ఆ
పసివాడు తిన్నగా మేడ దగ్గరికి వెళ్ళి తన తండ్రిని చూడాలని ఏడ్వసాగాడు అమాయకంగా. పోలీసులు

| పేర్లు కూడా చెప్పేశాడు మల్లు. ఆ తరవాత పోలీసులు ముగ్గురు దొంగలనూ సులభంగా పట్టేశారు. ఆ
| విధంగా తన కొడుకు దొంగలు పట్టడంలో నేర్చరి కావాలన్న పుల్లయ్య కల నిజమయింది!
| అయితే, ఎన్ని కష్టాలు ఎదురయినప్పటికీ పుల్లయ్య భార్య నీలి మాత్రం గుండె నిబ్బరంతో, మంచి
| పట్ల అచంచలమైన విశ్వాసంతో చెక్కుచెదరకుండా నిలబడింది!

బలివాడ కాంతారావుగారి సుప్రసిద్ధ నవల 'దగాపడిన తమ్ముడు” కథ ఇది, తెలుగు గ్రామ జీనితాన్నీ,
పుట్టి పెరిగిన గ్రామంలో [బ్రతకలేక పట్నం చేరిన ఒక అమాయక యువకుడి కడగండ్లను కళ్ళకు
| కట్టినట్టు అద్భుతంగా వివరించే ఈ నవల ఇటీవలి కాలంలో వెలువడింది.. ఇది పలు భారతీయ
భాషలలోకి అనువదించబడింది.

 

వచ్చారు. రాత్రి తన తంప్రి ఆ మేడమెట్లెక్కడం చూశానని చెప్పడంతోపాటు, తండ్రి ఇద్దరి స్నేహితుల .

        