               

                                       చందమామ

సంస్థాపకుడు : “చక్రపాణి”                   సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

                                 పౌరవిద్య ఆవశ్యకత!

(ఫ్రొన్స్‌ దేశంలో లక్షలాది మంది బాల బాలికలు కొన్ని నెలల క్రితం, ఒకరోజు పాఠశాలలకు
పుస్తకాలతోపాటు తలా కొంచెం బియ్యం కూడ పట్టుకపోయారు, ఆ రోజు అందరూ
తీసుకువెళ్ళిన బియ్యం 1,300 టన్నులయింది! అలా పోగయిన బియ్యాన్నీ, ధనాన్నీ వాళ్ళు
సోమాలియాలో ఆకలితో అలమటిస్తూన్న పిల్లలకు పంపారు!
ఆఫ్రికాలోని సోమాలియాలో పధ్నాలుగు గెరిల్లా గ్రూపులకు మధ్య దాదాపు ఒక
సంవత్సరానికి పైగా జరుగుతున్న యుద్ధం కారణంగా వేలాది మంది ప్రజలు ప్రాణాలు
కోల్పోయారు. ఇంకా కొందరు ఇల్లూ, వాకిలీ వదిలి పొరుగు దేశమైన ఎథియోపియాకు
పారిపోయారు. మిగిలినవారు దారుణమైన ఆకలిచావులకు గురికావలసివచ్చిన దయనీయ
దుస్థితి గురించి అందరికీ తెలిసినదే,
ఆకలితో అలమటిస్తున్న సోమాలియా ప్రజలకు సహాయపడడానికి ప్రపంచంలోని అనేక 
దేశాలు ముందుకు వచ్చాయి. వివిధ గెరిల్లా గ్రూపుల మధ్య శాంతి నెలకొల్పడానికి 
ఐక్యరాజ్య సమితి ప్రయత్నిస్తున్నది. “ఐక్యరాజ్య సమితి బాలల నిధి' సోమాలియా బాలలను
కాపడడానికి పదివేల టన్నుల బియ్యం సేకరణకు పూనుకుని ప్రపంచ దేశాలకు పిలుపు
నిచ్చింది. ఆ పిలుపును అందుకుని ఫ్రాన్స్‌ బాలబాలికలు 4,300 టన్నుల బియ్యం
పోగుచేసి తమవంతు కర్తవ్యాన్ని నిర్వహించారు. “పౌరవిద్యవల్ల ఏర్పడిన మహత్తర
పరిణామం ఇది. మానవాళి మంచి చెడ్డలలో పిల్లలందరూ కూడా ఉమ్మడి బాధ్యత వహించే
విధంగా చేయడానికి ఇది దోహదం చేస్తుంది," అన్నాడు ఫ్రాన్స్‌ మానవ వనరుల మంత్రి
 బెర్నార్డ్‌ కోచ్‌నర్‌. 
ఫ్రాన్స్ దేశపు పిల్లలలాగే, మన బాల బాలికలు కూడా తమ కర్తవ్యాలను నిర్వహించ
వలసిన పరిస్థితులూ, అవకాశాలూ చాలా ఉన్నాయి. అయితే, అందుకు అవసరమైన
పౌరవిద్యనూ, సాటి మానవులపట్ల ప్రేమనూ, మనం పిల్లలకు నేర్పుతున్నామా? అన్నదే ప్రశ్న!
పిల్లలలో అటువంటి ఆరోగ్యకరమైన మనస్తత్వాన్ని పెంపొందించవలసిన అవసరం
ఎంతైనా ఉన్నది. వేసవి సెలవులు ఆరంభమయిన ఈ తరుణంలో- ఫ్రాన్స్‌ విద్యార్థులను
ఆదర్శంగా తీసుకుని మన విద్యార్థులు కూడా బాధలలో ఉన్న వారికి చేతనైన సాయం
చేయడానికి ప్రయత్నించగలరని ఆశిస్తున్నాము.

సంపుటి 91                      మే'93                            సంచిక : 5

 విడిప్రతి : 4.00                                  సంవత్సర చందా : 48.00    