             

 

[మాణిక్యపురిలో జరీగిన వనంతోత్సవాల సందర్భంగా ఏర్పాటు చేసిన పోటీలలో పాల్గొన్న ఉత్తుంగుడనే
కొండజాతి యువకుడు యువరాణి ప్రియంవదకు ఒక పుష్పగుచ్చాన్ని ఇచ్చాడు. యువరాణి కోరిక ప్రకారం,
రాజు ప్రతాపవర్మ ఆ పువ్వులు పూచే మొక్కలను తెమ్మని భటులను పంపొడు, వాళ్ళు పువ్వులతో మాత్రం
తిరిగి వచ్చారు, రాజగురువు గౌరీనాధుడు ఆ పువ్వులు అశుభసూచకాలని రాజుకు చెప్పాడు.- తరవాత)

“అ౦తటి అందమైన పరిమళ పుష్పాలు
అశుభాన్ని ఎందుకు సూచిస్తాయి? అవి
| పూయడం అశుభం ఎలా అవుతుంది?
అర్ధం కావడం లేదు, గురుదేవా!” అన్నాడు
రాజు ప్రతాపవర్మ.

“ఆ విషయం తరవాత చెబుతాను. ఆ
పుష్పాలను సైనికులు ఇద్దరు తీసుకువచ్చి
నట్టు విన్నాను. సైనికులు ఎందుకు అవి
పూచే ఈశాన్య సరిహద్దులకు వెళ్ళారు?

అక్కడ కలహాలు చెలరేగ లేదు కదా?”
అని అడిగాడు రాజగురువు గౌరీనాధుడు.

“లేదు, గురుదేవా! తమ ఆశీర్వాద
బలంతో దేశమంతటా ప్రజలు సుఖశాంతు
లతో క్షేమంగా ఉన్నారు!” అని రాజు 'శతాబ్దిక'
గురించి సైనికులు చెప్పిన విషయాలను
క్లుప్తంగా తెలియజెప్పాడు. అంతా విన్న
రాజగురువు, “ఇప్పుడా పుష్పాలు ఎక్కడ
ఉన్నాయి?” అని అడిగాడు.

‘చం౦దమామి

        