                           మంచిమిత్రులు
    పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఈ అర్ధరాత్రి వేళ
భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో, నువ్వు ఇన్ని
శ్రమలకోర్పడం, నీకోనమా లేక పరుల
కోసమా అన్న శంక కలుగుతున్నది. నీ
కోసమే అయితే, నేనివ్వగల సలహా ఏమీ
లేదు. అలాకాక మరెవరి ఆజ్ఞనో పాటించి,
నువ్వు ఇన్ని శ్రమలకు గురి అవుతూంటే
మాత్రం, నీకు హెచ్చరికగా వుండేందుకు,
ఒక సలహా ఇవ్వదలిచాను. మనిషి కొన్ని
సందర్భాలలో అనాలోచితంగా, పెద్దవాళ్ళ
ఆజ్ఞలుపాటించడం తనవిధి అన్నభావంతో,
అనవసరమైన ఇక్కట్ల పాలు కావడం
జరుగు తుంది. అయితే, ఆజ్ఞ లిచ్చిన
పెద్దలు మాత్రం కార్యం సఫలమయ్యాక.

 

        