             
    
  

ఓక నగరంలో ధనరాజాబర్‌ అనే
ధనిక వర్తకుడు ఉండేవాడు . ఆయ నకు
దృ ణరాజ అనే కువూ రృ డృ ఉండేవాడు.
బర్చ కు తగ్గట్టే అతథు వుంచి గ్రణవంత్ర థు ,
తెలివితేటలు) గలవాడు . నగర జీవనవే
కొఠకుండా, తన కువూ ర్ర డికి (గౌవు నెవు లన్త ,
అక్కడి ప్రిజల జీవన విధానాలను ప్రిత్య”ంగా
ఛూ పొలని భావించాడు ధనరాజీ. తండ్రీ కొడు
కులు సుదూర (గ్రామానికి వెళ్ళి, అక్కడి ఒక
పేదరైతు కుట్స ౦బంతో కలిసీ ఐదు రేజుల్చు ౦డి
నగరానికి తిరిగివచ్చార్ప .

గుణరాజ్‌ ద్శ్హ్న

వుర్ర నాశ్రసర్‌జీ కువూ
రు ణ్ణి పేలిచి, “ నాయునా
దృ ణరాజీ గ్రౌావు జీవితం
ఎలా వఠది?’’ అని అడి
గాదు ఆప్యొయ ౦గా.
“అద్భుతం, నాన్నా,” అన్నాడు గ) ణరాజు

 

తేజల్‌ డి. విదగాన్‌

సతారా

న
“అంటే నీకిప్పిర్రబదప్రిజల జీవన విధానం
ఎలా మూట ందో బాగా తెలసి నన్న వూట,”
అన్నాథు తండ్రి సింతోషింగా.
“ఏ బ్బంగా తెలసి,” అన్నాడు గు ణరాజీ

 

నవంబర్‌ 2004 38

        