             
   
 

కలా?
నిజమా?

(ప్రిఫు పిదమ్తా డేళ్ళ అవూ్మమై . చాలా చాలా ఆకర్షణీం్ర ౦గా
తెలివిగల విద్యార్థిని. పొఠ్యపిస్తికాలతో పొటు  కనిపీంచింది. దానిని తీస్పి
_ నవలలు చదవడం అంటే ఆవెకువుహా కుని ఇంటికి బయలు
ఇష్టిం. బంధువు త్రుల నృంచీ, పొఠశాల దేరింది.

గ్రంథాలయం నృ ంచీ నవలలు తెచ్చుకుని ఇంటికి చేరగానే, నవలను చదవకుండా

 

 

చదివేది. అట్టేసమోఉండలేక పెర్పు) ౦ది. కుర్చీలో కూరని
ప్రీయ్ర కు సింవత్సర పిరీ”ఛ) ముగా. వైల్లగా బిస్కేట్స తింటూ నవలను చదవడం
| ౩ 'మొదలు పెట్టింది. కథ నిజం

గానే భయంకరంగా మాది.
హిఠాత్తగా ఆవు కళ్ళెదుట
బ్లాక్‌ హోల'బొవుృకనిపేంచింది.
అది ఆమెను తనకేసి ఆకర్షించ
సాగింది. రెప్పపాటులో ఆమె
_ వేరొక ప్రిపించంలో సించరించ
సాగింది. చుట్టూ గాఢాంధ
కారం. ఆమెకు ఊపిరాడటం
లేద. చృుట్బు పిక్కల వింత
వునుఫుల 8 “నిపీంచార్ప.
కొందరికి కాళ్ళు లేమావురి
కొందరికి చేత్త ల లేమా ఇంకా
కొందరికి కాళ్ళు చేతృల
Fe pe వంకర్శు తరిగిమ్నాయి . ఎట్బు
సేలమల్ర ఆరంభం కాను న్నాయు . వుంచి నవల చూ సీనా వికలాంగ ల గానే ఉన్నారు . ప్రయ
పట్టుకెళ్ళి చదవాలని ఉవ్విళ్ర్ళార్రుత్తూ పొఠ భర్య పిడిపొల్చి ౦ది.
శాల[గ్రంథాలయ్యా నికి వెళ్ళింది. అక్కడ చాలా ఆమెను చూసిన ఒక వింతమనిషి ఆమెను
నవలలు ఉన్నాయి . దేనిని తీస్పి కుందావూ  సివ్సీ పీంచాడ్చు . అతడు ఆక్సిజన సీలిండర్‌ను
అని చాలాబపిఆలోచించింది. ఉన్నట్నండి వీపున మోసుకుంటూ వచ్చాడు. ప్రీయ ఆ
ఆమెచూపులు బీరువా మూలలో ఉన్న ఒక వ ద్బడి నంచి తప్పీంచఛు కుని పొరిపొవాలని
నవల వీ ద పిడింది. అట్ట వీ ది రంగ ల బొవ్ము పరిగెత్తడానికి (ప్రియ త్నించి కిందపిడింది.

నవంబర్‌ 2004 34 చందమామ

        