పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు * వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసిు కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం కేసీ నడవసాగాడు . అపి్పుడు శవంలోని బేతాళ డ్ర, “రాజా, ఎన్నో శ్రవు లకోర్చి చేసిన ప్రియు త్నం, ప్రితి ఒక్కసోరీ భంగపడు త న్నా సిడలని నీ పిట్టు దలా, ఓర్పూ నన్ను ఆశ్చర్యపిరు సి న్నవి. శ్రమాసొధించదలచింది అత్యంత కఠినమైన కార్యవు న్నదాంట్లో సిందేహిం లేదు. ఐతే, ఇంద్రకు నిన్ను ప్రొత్స హించిన వ్యక్తి సొటివాడా లేక ను మా అత్యంత భక్తిగౌరవాలు చూపే ఏ ర ర వెర్టా అయ్పి మూటాడా అన్న అనువూ నుం కలుగుతున్నది. కొందరు ఉన్నత  వ్యక్తులు సిందర్భాన్ని బట్టి తాపు