            ఇంటికి తిరిగి వచ్చాద్చు.
అర్ర నా, టీవీ హ్ర డకుండా
ఎలా తినడవూ అని బాధ
పిడసౌగార్ర . తండ్రి ఇంటికి
రాగానే టీవీ పినిచేవ్ర డం
లేదని ఫీర్యాదు చేశాడు.
“ఇవాళ ఒంట్లో బావో లేదు.
రేపిఛ్చూ ద్దాం,”” అన్నాడు
తండ్రిదాన్ని గ్ర రించి అంతగా పిట్టింఛ్చ కోకుండా.

“అదెలా? టీవీ చూడకుండా నేను భోజనం
చేయు లేనని నీకు తెలియ దా? టీవీ లేక పొవ
డంతో వు ధ్యామ్నిం కూడా తినలేదు. ఇప్పుడేమో
చెప్పలేనంత ఆకలి. ఎలా భోందేయ్రే న్ర ?”” అన్నావు
సిహీలో

“నీకు ఆకలిగా మూటే వెళ్ళి తిను . ఇవాళ
టీవీని బాగ చేయి ౦చన్త , అంతే!” అన్నాడు
మెహ్రా తీవ్రమైన కంఠస్వరంతో.

తల్ల నా తనకు వు ద్దవు గా వూ టసాయ ౦
చేస్తుందేవో నని సిహీలో ఆవు కేసీ ఆశగా
ఛాూశాథు. ఆవై మప ఎరగనక్ను ్‌ రవ
పలికి వెళ్ళిపొల్చు ౦ది.

సిహీలకాస్సపిఅట్లా ఇట్లా |
తిరిగార్ర . పళ్ళెం శ్రంగ్ర కూర్ర ర
న్నాడు . చాలా ఇబ్బంది అని
పీంచింది. “వ్లెజు'డాడీ, టీవీ
రబర్‌ చేయు ంచ్చ ,”” అని బతి
వూ లాధ్చ . “టీవీ లేకపొతే ఏం?
ఆకలేస్తిన్నది కదా. తిన్ర నాన్నా,”
అన్నాథు తం[డ్రె ఇప్పిడ్త కాస్త
వు ధమ.

సిహీల'పిళ్ళెం కేసీ చూ శారు.
తల్లి త్ర గ్ర చేసీన భిండి, ధాలు
చపాతీతి ఉన్నాయి .భిండిఎలా శ్ర
మూట ౦దో కూడా సిహీలకు [కౌ

 

చందమామ 31

 
  
  

   
    
  

తెలింప్ర ధ్ర. ఇన్ని
రోజులు టీవీ ఛూడ్డంలో
వ్రు నిగిపొయ్ర , ఏ వంటకం రృచి
ఎలా మూట్సు ౦దో కూడా పిట్టింఛ్ర
కోలేదు వార . అల తే ఇవాళ వాద
భిండి తింటా న్నప్పిదు చాలా రృచిగా
ఉందనిపీంచింది. వైల్లగా కథు పినిండా
తిన్నారు .

|క్రప్రే ణా వాడికి టీవీ త్రా డకుండానే హాలు గా
తినవచ్చనే విషియ్ర ౦ అన భవం ద్వారా అర్థ
వులయి౦ంది. అంతే కాదు. వాడు రోజూ డైనింగ్‌
టేబ లవ్రు ౦ధ్ర కూర్చని భోజనం చేస్తూ - తన
బడి దృ రించీస్నవాత్ప ల గ్పరించీ, ఉపొధ్యా
యల గ్ర రించీ, ఆ రోజు చదివిన పొఠాల గ్ర రించీ
తల్లిదండ్రు లతో ఆసిక్తిగా వూ ట్లాడడం ప్రొరంభిం
చాథదు . తల్లిదండ్రు ల) ఆశించింది కూడా అదే
కావడంతో వళ్ళింతగానో సింతోషీంచార్ర .

సిహీల'జీవితంలో వచ్చిన వ్రు ఖకైైన మంచి
వూ ర్చగా దీనిని సిహీల అతని తల్లిదం్రు ౦

భావించార్చ.

 

నవంబర్‌ 2004

        