             

విష్ణు కథ

లక్ష్మీదేవి వేదవతిగా అవతరించి తపిస్ప్సి
చేస్పిన్నప్పిశ్రు రావణ శ్ర కొప్పిపిట్చకున్న
కారణంగా యోగాగ్నితో ఆమె దహించుకు
పొర్చ్రు లంకలో షిబ్జీంది.

లంకా పిట్టణాన్ని అస్త సిరించ్ర కొని అంద
మైన గొప్ప సరోవరం ఉన్నది. ఎప్పటిలాగే
|ప్రాతఃకాలాన్నే రావణు ధ్ర ఆ సిరోవరంలో
స్నాన సింధ్యల వార్చి శివార్బనకు తావు ర
పిమ్టూల్ని ఏర్ప త్రూ ండగా, ఒక పేద్ద తావు ర
పికమ్టూసిరోవర వృ ధ్యంలో ధవళకాంతృ ల్ని
పప్రెసిరిస్త్హి కనిపీంచింది. దాని దగ్గరికి చేర్చ
తూండగా ఆ పువ్వులో బంగారంలాగమెరిసి
పౌత్త న్న అందవై క్ర స్త్రీశిశ్ర మక్యార్త వు ంట్రూ
కనిపీంచింది.

ఆ పిసీపీల్లవు ఛూసీ రావణు శ్ర వు చ్చట
పిశ్ర త్రా ౦డగా అశరీరవాణి, “ఓ రావణా! ఆ

బిడ్డ నీకూ, నీ లంకకూ చేటు గా షిటబ్జిన
బిడ్డ!” అని వినిపీంచింది.

రావణ ధ్ర రా”సివీరభట్స లకు ఆ పిసీ
పాపిన్త చంపీరండని ఉత్తర మటేశాశ్చ .

ఆ పిసీపాపి ఏం చేసీనా చావలేస . కత్పలు
అదృశ్యమైనాయి. అగ్గి ఆరిపోయింది. రాతి
బండపు పై లకుప్పిలూర్తు . క్రూరవ్ర గాం
పారిపొయార్రు.

రా”స్పిల్చు విసీగి ఆ పీల్లన్తు పించలోహా
లతో చేసిన పెట్టెలో పెట్టి గట్టిగా బంధించి
సివ్చు ద్ర వు ధ్యంలో పిడవేశార్త .

ఆ పెట్టె సివ్ర ద్రాన్ని దాటి భ్రావుని
చేల కొని భూగర్భంలోకి అలా వెళ్ళింది.

వి థిలా రాజ్యాన్నేలే జనకవు హారాజు
గొప్పిజ్ఞాని, రాజర్జి. ఫ్ర జ్ఞం కోసిం చదును
చేయే డానికి భా వి ని ధ్ర న్నిన్నిన్నాశ్ర . నాగలి

11. సీతారామ కళ్యాణం

        