            ఫోటో వ్యాఖ్యల పోతీ

ఈ ఫొటోలకు ఒక్క వూ టలోగాని,
చిన్నవాక్యంలోగాని వ్యాఖ్యలు రాంగ్ర గలరా?
రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.

  

వ్యాఖ్యలను కాంపీటీషిన పొ్ట్టకార్మ పేక్రే రా సి ఈ నెల 2 5వ తేదీలోగా మాకు అందేలా పంపాలి. పోటీ
ఫలితాల) జనవరి 2005 సించికలో ప్రచురిస్తాం. ఉత్తమమైన వ్యాఖ్యకు రూ.100 బహ్పుపూనం.
ఫొటో వ్యాఖ్యల పౌటీ: చందవూ వు ,82, డిఫేన్సఆఫెసిర్స్‌ కాలనీ, AY

ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నంక్‌ -600 097. స

      
అభినందనలు
సెప్టెంబర్ నెల పోటీ ఫలితాలు
కె.వి.ఎస్‌. ప్రణవకాశ్యప్‌
5/0. కె. ఎం. పురుషోత్తమరావు "
7-7-18, లాయ్రర్భట మై దటి ఫోటో : సింతకో కోడిపి౭జు!

B
ఒంగోల 523 022, ప్రకాశం జిల్లా (ఆం.ప్ర) కస్ట సట సంపాదసకి కడ

సమాధానాలు
1. అశ్వపఫూ పు దు
2. జి. శంకర కురా ఎ(వు లయా ళం)
3. కంబన
4. తెనాలి రావుక స్లెడు
5. విష్ణు చిస్లూకరి (1850-82)

నవంబర్‌ 2004 66 చందమామ

        