            “అరరె, నిజంగానే నీకు
చేతలు లేవే? ఎక్కడికి
వెళ్ళాయి?” అంటూ
ఆశ్చర్యపౌయా ధు.
/ “నిన్ను ఎన్నసార్డ
హరిణి వెంకటరామన్‌ హేచ్చరించాతన్త * వాంస్‌
చెన్నయ్‌ వూనుకోరాాహీంసి వూను
కోరా అని. విన్నామకాధదు .
ఇప్ఫిడు చూడు ఏవు
లు దో. ఆ దేషతేనిన్న శ”ంచాడన్ర కుంటాను ,”
అన్నది తల్లి బాధగా.
రాజు, గోపాల్‌ సాయంతో బడికి వెళ్ళాడు. తోటి
విద్యార్హ లందర్తూ వాణ్ణి ఛూ సీ నవ్వారు . పిరిహి
సించారు . ఆటపిట్టించారు . రాజు అవ
వూ నంతో కుంగిపొయ్రా డ్ర . ఏపినీ చేస్పి కో
లేక పౌయ్రా ధ్ర. వురీ బాధ అని పీంచింది.
ఇంటికి తిరిగివస్త్హోంటే, వీధిలోని కుక్కలత్తా ,
కుక్క పీల్లలూ వాణ్ణి తరు మ్ర కున్నాయి .
వాటి న్తంచి తప్పీంఛు ఠుని అతి కష్టం వద
ఇల్ళు చేర్చ కున్నాడు . వాడు కూర్చుంటే
ఛుట్టా ఈగలు మ్రుసీరాయ్రి . వాటిని
తరవు లేక నానా యూ తన పెడ్డాఢు గ
రాజు తన నిన్నటిదాకా హీ ౦సీంచిన
[ప్రాణ ల గ్ర రించి ఒకసొరి తర్రి చ్ర కున్నారు .
తన్ప హీంసీస్తింటే ఆ అల్పజీమ్ఫు ఎంతటి
బాధ అను భవించిమాటాయు ? అని పిశ్చా
తాపి పిడ్డాఢు. మును వు ౦ధు ఏ ప్రొణికీ,
ఎలాంటి హానీ చేయ కూడదని నిర్ణ) ం
చాడు. శ్రనస్పి లోనే దేవత వ్రీద ప్రివూ ణం
చేశాడు . ఆ వూ టన తల్లికి కూడా చెప్పీ,
వెళ్ళి పడుకున్నాడు. మరునాడు ని ద్రలేవ
గానే తన శరీరం కేసీ చూ స్పి కున్నాడు.
రెండుచేత్తలా య థాస్థానంలో ఉన్నాయి .
“ఆహా, నాకు చేత్త త్ర వచ్చేశాయి ! చేతలు

 

చందమామ 37

   
  
   

వచ్చేశాయి !!”
అని అరవసొగాడ ఏ).
“రాజు, లే,” అంటా త్రఢ్ర
వచ్చి వాణ్ణి కుదపిసొగాధ్చు .

వా కర్ర తెరిచాశ్ర . వాడి కుట ంబ
సఛ్ర్యలందర్రా ఛు ట్టా చేరి వింతగా ఛూ స్ప్‌
న్నార్త . “ఆహా, ఇదంతా కల! నిజం కాదన్న
వూట!” అంట్లా గాఢంగా నిట్టార్చాధు . తన
కల గ్ర రించి వాళ్ళకు చెప్పీ, “అవ్యూ నా కల
నంచి నేను గ్ర ణపొఠం నేర్చుకున్నాను . ఇకప్ఫే
బుద్ధిగా నధ ఛు కుంటాన్స ,” అన్నాడు.

తల్లిదం[్రు లూ, తమృ్మథ్తు గోపాలఎంత
గానో సింతోషీంచార్చ .

 

నవంబర్‌ 2004

        