               

విశాలమైన ప్రదేశం కని
పీంచింది. ““బహ్రిశా ఇది
హేలిప్యాడ్‌ అయ్చి మూడాలి,”
అన్నాడు ఆర్హిక్‌ నెమ్మదిగా. వారు
వురికొంత ముందుకు వెళదామను
కుంట న్నప్పిడు కాపిలాభటు థు చూసీ
వాళ్ళ 'వెంటబడ్డాడు. వుగ్నరు వి[త్రులా
గుబురు గామన్ను ఒక పోద చాట్ల న దాక్కు
న్నారు . కొంతబపీటికి కూడ బలు క్కుని, చాక
చక్యంగా అక్కడిన్త ంచి తప్పీంచు కున్నారు స
కొండదిగి తిన్నగా దాషిఖన్స న్న పౌలీఖ
కస్టషినకు వెళ్ళి, “ఇన్‌స్పెక్టర్‌, వేము తీవ
వాదుల వుఠాను ఛూశావు ,” అన్నారు.
అపిరా త్రెవేళ ఈ కుగర్రాళ్ళెందు కు వచ్చారా
అని ఆ శ్చర్యపొత్తూ న్న ఇ నస్సేక్టర్‌, ' “ఎక్కడ?
తీప్రవాదు ల్ని ఎక్కడ ఛ్రూశార్చ ?”” అని అడి
గొడ ఆత తతో.
“బెర్మ్మారా కొండప్యే వాళ్ళొక ఆయ్స ధాల

     
  
 

ర్యంతో ఆర్టిక్‌ చెప్పిన వివరాలు విని ఇన్‌స్పెక్టర్‌
ఫిక్కున నవ్వాఢు

“ఈ ఇనస్పేక్లర్‌ కూడా తీవ్రవాదు లతో
రుమ్మకై్మైనట్టంది. రండి ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళి
పోదాం,” అన్నాడు ఆర్ధబ్‌ మెల్లగా తమ మిత్రు
లతో భయ ౦ భయ ౦గా.

“వాళ్ళు తీవ్రవాదుల కార. వున ప్రిభ
మ) అక్కడొక గన్‌ ఫ్యాక్టరీ నెలకొల్పింది. దానిని
సాధారణ [ప్రజలకు తెలియ కుండా రహస్యంగా
ముచింది. అంతే,” అన్నాథు ఇనస్నేక్టర్‌.

ఇప్పిధు ఆవూట వినగానే నలు గుర కుర్ర
వాళ్ళా పికపికా నవ్వార్చ .

“అయినా, మీధైర్య సాహసాలు మెచ్చుకో
తగినవి,” అంట్లూ ఇనస్నేక్టర్‌ వాళ్ళతో కరచా
లనం చేశాడు.

“ఈ సింఘటన వున జీవితంలో వు రసో
రానిదిగా వు గిలి పొత్స ౦ది,”” అంట్రూ నవ్వాడు
స్కౌొట వు (త్రు లతో క్యాయికు తిరిగి వస్తి.
వు గిలిన వి త్రులా అతనితో కలిసీ బిగ్గరగా

ఫ్యాక్టరీ కూడా నడ పిక్చ న్నార్ర ,”” అంట్లా ఆశ్చ నవ్వారు.

బానో : వూ ఉపొధ్యాయ్స డితో సిహా వూ బడిలో ఎవర్రా
చేయ లేని ఒక పినిని నేశ్రు చేయ గలన్స , తెల సా?

జెర్రి : ఏవి టది?

జాన : నా చేతిరాతను చదవడం!

    

 

ప్రిఫూ ణీకుడు (రైల్వ్టేషినకు వెళుతూ) : నేన్త నీ పోలం
గుండా అడ్డుదారిలో వెళితే, మూడు గంటల రైలును
పిట్చకోగలనా?

రైతు : భేషుగ్గా. మరీ మా కుక్క మిమ్మల్ని చూసిందంటే,
మీరు అంతకు ముందు రైలును కూడా పట్టుకోగలరు.

నవంబర్‌ 2004 42 చందమామ

        