            హేలాషికిలో గౌతమ థు సొవూ న్య కుట ౦బీకుడు . అతడికి ఇద్దర పీల్లలు . కొడు కు
సిద్ధార్థుడు ఆరేళ్ళవాడు. కూతురు పావనికి మూడెళ్ళు. సిద్ధార్థుడికి చాలా తెలివైనవాడని,
చదు మోజో ఎంతో ఛు ర్త గ్గా మూటాడనాబర్చ .

ఒకనాథ్ర సి గంధమితి న ౦డి, సీద్ధార్మడి వు నవూ వు వూ బిక్యం బావనూ , అక్కనూ ,
పీల్లలవూ చూసీ పొదావు నివచ్చాడశ్ర . ఆయ న తవు ఊరి న్తంచి జీడివు ఠార్రు ఉండల్ని
తెచ్చాడు . వాటిలో పిది ఉండల్ని సించీలోంచి తీసీ సీద్దార్హడి కిచ్చి, తన వే నల్నడి తెలివి
తేటల్ని సిరీ” ంచాలన్న ఉద్దేశంతో, “ఒరేయ్ర , సీద్దార్థా! ఈ పిది జీడి వి ఠా ల్లోసిగం వీ
చెల్లెలికిచ్చావనుకో! నీ దగ్గర ఇంకా ఎన్ని No Rec ” అని అడిగాడు.

“ఏథుంటాయ్ర , శ్రా p య్య!” అన్నార్ర సీద్దార్భథు తథ వ్రు కోరుండా.

తనపు నల్నథ్ర ఇంత చిన్న గణితం తప్పి చెబుతున్నాడేమని వూ ణిక్యం ఆశ్చర్యపొర్త్చు ,
“సిద్ధార్థా, నే చెప్పింది నువ్వు సరిగా అర్థం చేసుకున్నట్టులేదు. నీ దగ్గరున్న పది మిఠాయిల్లో
సగం-అంటే అయిదు మిఠాయిలునీ చెల్లెకిస్తే, ఇంకా నీ దగ్గర ఎన్ని మిఠాయిలుంటాయి?""
అని వివరించి అడిగాడు వూ ణిక్యం.

“ఏథు వి ఠా అంటాయి, వూవుయా$!”” అన్నాశు సీద్ధార్చశ్రు చిర నమ్వతో.

“ఛీ, వెధవా! నువ్వెంతో తెలివైనవాడివనుకున్నాను, నీకసలు లెక్కలేరావు,”” అన్నాడు
మాణిక్యం చిరాగ్గా. “లెక్కలు నాకు వచ్చు, మామయ్యా! మా చెల్లెలికేరావు,”” అన్నాడు
సీద్దార్భ్రు అదే చిర్చ నమ్వతో.

వూ ణిక్యం తెల్లబోర్సి నా, ఫ్రే నల్న డి తెలివితేటల విషియ్ర ౦లో తన్ప విన్నది నిజవే నని
గ్రహించాద్ర . - కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

        