            మంచి మార్చు

    
  

“సేహీల రాత్రి భోజనానికి ఏం చేయ వుం
టామా”’ అని అడిగింది పిదకొండేళ్ళ కొదృ
కును శ్రీమతి మెహ్రా.
“ఎమైనా చెయ్‌,” అన్నాడు సహిల్‌ ఆమె
కేసీ తల కూడా తిప్పికుండా. టీవీని కళ్ళప్పిగించి
ఛూస్తి, వుధ్యాహ్హి భోజనం చేస్పిన్నాశ్రు వార.
శ్రీమతి వు హ్రా దిగ్ర త్ర పిడింది. వాళ్ళబ్బార్హు
చురుకైన విద్యార్థి. వుంచి వూర్కలు తెచ్చు
కుంటాదృు . ఆటల్లోనూ వ్చు౦దధృ ౦టాదు . వాడి
కున్న లోపివు ల్లా ఒక్కటే. ఇంటికి వచ్చాడంటే
టీవీ చూడకుండా భోజనం వు ట్చకోడు . ఆఖ
రికి బిస్కేట తినాలన్నా టీవీ ఆన చేయ ల్ఫిందే.
తల్లిదండ్రులు దీన్ని మొదట అంతగా పట్టించు
కోలేదు . కాని ఆ తరవాత నయా నా, భయపూ నా
ఇది వుంచి అలవాట్ట కాదని చెప్పి చూశారు.

నవంబర్‌ 2004

తిట్టారు . అయి నా సిహీల
తన అలవాటు న వూ ర్ర్రృకో
లేక పౌయాఢు.

బడికి వెళితే, సహిల
శాండ్విచరెండ్ర వ్రు క్కల తింటారు. అదీ ఆట
లాదధ్రత్తూ వుధ్య తింటాదు. అంతే.

ఒకరోజు తండ్రి ఆఫెస్పి న్న ంచి ఆలస్యింగా
ఇంటికి వచ్చినప్పిడ్చు , సిహీల ఎప్పిటిలాగే టీవీ
చూస్తూ భోజనం చేయ డం ఛూ శాధ్ర . సిహీ ల
టీవీ చూడ్డంలో లీనమైపోయి తండ్రి రావడం
కూడా గవు నించలేదు. మెహ్రాకు కోపం వచ్చింది.
దీనికేదైనా పిరిష్కారం ఛూ డాలన్స్ప కున్నాడు .
వెంటనే ఆయనకో ఆలోచన తట్టింది. మెకా
నిక్‌ను పిలిపించి టీవీ కనెక్టన్‌ తొలగించాడు.

వు ర్నాధు సిహీలోబడిన్త ంచి రాగానే భోజ
నానికి టీవీ శ్రుంధ్ర కూర్చంట్లా
టీవీని ఆన చేశాడు . టీవీ పేని
చేయ డంలేద్ర .. దిగ్భ్రాంతి
చెందార్ర . రిహై టన అట్లా
ఇట్లా తిప్పీ ఛూ శాదు . తట్టారు .
స్విచ్‌ని చెక్‌ చేశాడు. ప్లగ్‌ సరిగ్గా
మూదా లేదా అని పిరిశీలించాద్ర .
అర్రునా టీవీ పినిచేత్ర లేద .
“నాకు ఆకలిగా లేధు ,” అంట్లా
భోజనం చేయు కుండానే అక్కడి
నంచి వెళ్ళిపొయూ థు.

సాయంకాలం పెలుపలికి పెళ్ళి
వు (త్తు లతో కాబ్బసోలఆడు కు

| [=] న్నాశు . బాగా ఆకలి వేయ డంతో

చందమామ

 

        