పిరచింది. దాని వు ద పినసికాయ్చ నృ పేట్టి, కత్తిని వూ ధవశికి అందించింది. తర్వాత, ఒకసారి స్పి తీమ్రజ్జీ వూసీ చేత్త ల జోడించి వెళ్ళిపోయింది. మాధవుడు పినసికాయ చెక్కడం ప్రారంభించాడు.

తన గురువు సుశాంతుడి మెప్పుపొందినవూ ధమశ్ర ఏంచేసీ మిణ్యాత్త ృడయా $డోననిస్పి తీమనికి కుత్తూ హిలంగామాది. అంధకని ఆయున, వూ ధమశ్ర ఏం చేస్తాడో తెలస్రికో గోరాథ్ర . “పొద్బన్నే లేస్తాను . శ్ర చిగా, శ్రే [భంగా మాటాన్త . ఇంటి పిస్తే లా, బ్ర టిపనులూ చేస్తాను. చేతనైనంతలో నలుగురికీ సాయ పిడతాను . తీర్చ బడి దొరికినప్పిద్చువుంచి (గ్రంథాల చదృమౌన్స . వేళకు నిద్రపౌతాన్పు . కోపిం, ఆహేం, ఉద్రేకం రాకుండావునసి శ్ర ప్రిశాంతంగా మూచ్చ కుంటాన్త ,” అన్నారు వూ ధమత్ర .
ఆయన దినచర్యలో దైవపూజ, ధ్యానం లేకపొవడం గవు నించినస్పి తీమకాశ్చర్య పడి, “మరి రోజుకొక్కసారైనా దేవుణ్ణి స్మరించరా?” అని అడిగాడు .

“దేమ్త్ర వేరే ఎక్కడ న్నాశు ? నాలోవూ ,నాసొటి వును ఫు ల్లోనూ మన్ను దేమశికి వేరేప్రార్ధనలు దేనికి? వునం నలు గ్ర రికీవు ౦చి
చేస్తూ సంతోషంగా వుంటే, అదే దైవ ప్రార్ధన, తపిస్ప్సి,”” అన్నాడు వూ ధమత్ర .అది ఏంట్రా నేన్ఫి తీమ్రశ్ర కోపింగా, “న్రమ్రానస్త్న పిరిహాసిం చేస్తిన్నామానేస్త చే తపిస్ప్సి వధాలఅనేకదానీ ఉద్దేశ్యం?” అన్నాడు .

“అయా్య! నేన్త నా గ్ర రించి చెప్పాను. తమ గురించి చెప్పలేదు. నాఠు సంబంధించి నంతవరకూ తపిస్ప్సి వ ధా!” అన్నాదు
వూ ధమశ్రస్పి తీమ్రవ్ర కోపిం పిట్టలేక, “నీ వంటి నాస్తీకుడిని వి ౦ంచకూడదు. నృ మ్ధాఈ “ణంన్స ౦చీ కదలలేక, చూ పొనక రోగిష్టివై వు ౦చాన పిడిమూడ్ర ,” అన్నాశ .

అయితే, వూధమశకి ఏవీ కాలేదు. ఆయ్రన పినసికార్తన్త్న పోట్బగా వూ ర్చ తూనే, “అయ్య్య! తవు గ్ర తపౌధన ల). తవు వంటివారికి కోపిం తెప్పీంచానంటే, అదినాతహ్పి. వుర్ర నావు దకోవిం తగ్గించు కోండి. ఒక్కసారిగా ఎవర్తా వూ రిపొలేర్త కదా!”
అన్నాడు.

స్పి తీవ్రణికి ఏవు నాలో తెలియ లేదు . ఆయన ఖిన్నవదనుడై, “నా శాపం నీమీద పిని చేయ లేధు . నా తపిస్ప్సి వ ధా. నీవే
నాకంటే గొప్పివాడివనిపీస్తాంది,”” అన్నారు .

        