            “లేధు , స్వావు ! వీ ద ష్టీలోతప్పి చేసీన
వారిని, తవు ర్వ తపొబలంతో శొంచాలన్త
కుంటార్చ . అంధృ వల్ల వు తపౌొబలం తరిగి
పౌత్స ౦ది. ఇంతవరకూ వీ రోకోయ్ఫ వాణ్ణి
భ్రా డిద చూర్ప . ఓ అందగత్తెన్త కురూపీగా
వూ ర్చార్త . ఓయ్స వకుడి శ్రా ట పౌగొట్టారు .
అందు వల్ల వ్ర తపొబలం సై ర్తిగా తరిగి
పౌలు ౦ది. ఇప్పిశ్ర అసిల్ర విషిత్రం వ్పీకు
చెబుతాను. తవు ర్త శపేంచిన వారిని శాపి
వత్తు క్తుల్ని చేయే డం కోసిం, నావంటి సొవూ
న్ర్యడి పిణ్యాన్ని కోరివచ్చార్త . వు కోరికతీరే
దాకా నన్నే శాపివ్తూ ఏవీ చ లేస్తే . ఇప్పిర్ర
వ్ఫీ కోరిక తీరింది. వీ గ్ర శపీంచినవారంతా
ఇప్పిధు వూమ్తూల వున్తప్పిలయ్యాార్ప.
కావాలంటే ఇప్పిత్ర వు ర్ర నన్న శసీంచి, వు
శక్తిని పిరీ”ంఛ్చ కోండి!” అన్నాశ్ర వూ ధమ్మ
వినయ ౦గా.

స్పి తీమ్రవ్ర , వూ ధమ్ఞ్‌ శపీంచలేద.
ఆయ నతిర్ర గ్ర ప్రి ణఫ్రెైదారిలో, తనవల్ల
శాపిం పోందినవారందరూ స థాప్రికారం
వూ రిపొవడు ఛూ సీ ఆష్టర్యపాసా శ్ర. ఆత్ర న
స్పి శాంతృ ఖ్ణి కలు సి కుని తన అన్న భవం
చెప్పి, ఇలా ఎందుకు జరిగిందని అడిగాడు.

దానికి స్పి శాంత శ్ర , ““తపొశక్తి గొప్పిదే.
అరి తే, [కవు ?“ణ పొటిస్త్టి బాధ్యతలు
నిర్వహీస్త్హి పిరోపికార గ్ర ణం కలిగిమన్న
సొవూ నృ్యడి స్యం, నీవంటి కోపీష్టీ తపిః
సాధకుడి తపాబలంకంటే గొప్పిది. సొవూ
నృ్యథు పుణ్యాత్ముడైతే అతడికి శపీంచే శక్తి
మాడదృ కాబట్టి, అతడివల్ల ఇతర్ప లకు హాని
మాడదృు ,” అన్నారు .
చందమామ

19

  

“వురి వూధమశ్ర శాపిగగ్రస్ట్రిలన్త కాపొ
డ్డానికి తన పేణ్యం ధారపొశావ్రు . ఆయన
మణ్యం కూడా తరిగి పొర్చ్ర మూట్టు ౦ది.
పౌర్చు న ముం తిరిగి సింపొర్చు చడానికి,
వు ళ్ళి ఆం్ర నకు ఎంతకాలం పిశ్ర త్ర ంది?”
అని అడిగావు స్పి తీమశ్ర .

స్పి తీమ్రస్‌ ప్రిశ్నకు సి శాంతృ శ్ర చిన్నగా
నవ్వి, “ఒకరి తప్పిన్స సిరిదెద్దేందు కు తన
సిణ్యాన్ని ధారపొంత్రే డం చాలా గెప్సెమ్యూం.
అంధృ వల్ల, నీ కారణంగా వూ ధమని సం
వురింతగా పేరిగింది. ఆయన సణ్యాన్ని
ధారపొయ్య వలసీ వచ్చినంధు కు, నీ పాపిం
వు రికాస్తి పేరిగింది!”” అన్నాడు .

ఆవెంటనే సుతీవ్రుడు అక్కడి నుంచి
బయ ల్లేర్ర తూ , “గ్ర శ్ర వర్యా! పొర్చు న తపి
శృక్తినీ, చ ట్చకున్న పొపాన్నీ పిరిహారంచేస్పి
కునేందృకు, నేనిప్పిడే నా పి ర్వస్థానానికి
నవంబర్‌ 2004

 

        