               

య వకుడివి? నీ గ్ర రించి తలారిభల్హాకుర్ర
చెప్పగా విన్నాను. ఈయనే అన్నవూ ట, భల్హాక
వూంగ్రికుర్ర ?”” అని, ధూ రాన నిలబడిమన్న
చంద్రశిలా నగరరాజు జితకేత్ప డి వు ౦ట్రినీ,
అతడి వెంటవున్న కొద్దిమంది ఆశ్వికులనూ,
సైనికులనూ కాళివర్మకు చేయెత్తి చూపుతూ,
“కాళీవర్మా! వు వున్త ఫుల వుధ్యకు వచ్చిన
రా” స్పి డిన్మో నన్ను ఛా సీ ఆశ్చర్యపిథు తూ
కాలయ్రా పిన చేయే కు. నిన్ను తర్త వ్ర కు
వచ్చిన ఆ స్మేకుల్చ రాజు జితకేత్ర శ్రే పింపీన
వాళ్ళని వూ య వు ర్కటం అనగా ఎన్నాన్త .
వాళ్ళవల్ల రాను న్న అపాయ్ప న్నంచి ఎలా
[ప్రాణాలతో బయ ట పిడాలను నృ కుంటు
న్సామా”” అని అడిగారు.

కాళివర్మ తన గ్ర గ్రాన్ని వెనక్కు తప్పే, కత్తి
దూసి, ఉగ్రదండుడితో, “నీ పేరేమో తెలి
యదు. ఇక్కడ ఇంత మందికీ నాయకుడె

నవంబర్‌ 2004

10

వర్త? నృ వ్వా, తలారి భల్లాకుడా?” అని
అడిగాదు.

రా”స్పిడ్రు ఉగ్రదందు ధ్ర ఆ ప్రిశ్నకు
జవాబృ చప్పబోయేంతలో తలారిభర్ణూకుర్ర ,
“దిరశెనవన, భవా!” అంట్లూ కేక పేట్టి,
“కాళీవర్మ దొరా, ఈ రా“సి శ్ర ఉఊగ్రదంధ్ర
డికీ, దొంగలనాయ కుడ్ర నాగవు ల్లా, ధర్మ
ఖ్ర డిఅంగరఠులూ - అందరికీ సేనే నాయ
కుణ్ణి. ఏంచేంర్రే వు ంటార్త ? ఆజ్ఞాపీంచుడి,”
అన్నారు.

కాళీవర్మ, దిగాలు పిడి చుట్టూ కలయ
ఛూస్పిన్న భల్హాక వూ ౦త్రికుడితో, “గర ,
తవు ఆజ్ఞ ఏవు టి? ఒకసొరి తవు శక్తి ఎలా
టిదో చూసీన ఆ జితకేతృ డి వు ౦త్రి జీవ
ధు ష్వివు వునవద దాడి చేస్తాడన్త కోను.
ఛూడండి, అలా దూరంగా ధగృర్రంవీద
కూర్చ్చని ఎలా వణికిపొత్త న్నాడ్యో” అన్నార్ర .

భల్హా కవూ ౦త్రికుద్ర నిర్చ త్సాహింగా
ఒకసారి వ్లూ సీమ్ను కోటద్వారాలకేసీ వూ సీ,
“నా గ్రర్ర మస్రీ చిక్కులపొల్చ చేసీన తాంత్రి
కుడి శిష్యుడైన ఈ మాయామర్కటుడు,
చాటుగా నన్ను వెన్నంటి వస్తున్నాడని తెలి
య క వు ౦[త్రదండాన్ని పొగొట్బు కున్నాను .
వాడి సింగతి తెలిసీమూటే, వు ౦[త్రదండాన్ని
ఆ నది ఒడన చెట్టుకు ఆనించి, నదిలో
స్నానానికి దిగిమూడేవాణ్ణి కాదు,” అన్నార్ర .

తలారిభల్హాకుర్ర గం గ్రగొడ్డలిని అడ్డుగా
రెండ్ర అరచేతృ ల వీ దా పేట్చకుని వూ ౦ట్రి
కుడి వ్రు ందృ కు వచ్చి, “వూ ౦(త్రిక ప్రిభో!
ఆ వు ౦[త్రదండం పొౌర్చి ౦దని విచారించ
కండి. ఈ గం డ్రగొడ్డలీ వు ౦[త్రప్రిభావం కలదే

చందమామ

        