            “మీకైతే ఒక వరహా మాత్రమే!” అన్నారు
జాలరివాళల్ట ర్త

“ఇతరులకైతే ఎంత వెల చెబుతున్నారు?
వు వ్రూటల ధోరణి చ్రూఫ్పింటే, నాకు ఆశ్చర్యం
కలుగు తృ న్నది,” అన్నాడు బోధిసిత్త్వడ్ర

“మరెవరైనా అయితే వెయ్యివరహాలు,
పే శ్ర రొకవరహా తీసి కుంటాం,” అన్నారు
జాలరివాళ్హ స్ధ

బోధిసిత్త్వథు వాళ్ళ జవాబ్స కు ఆశ్చర్య
పొత్త , వాళ్ళడిగిన వరహాలు చ్చి ఆ పేద్ద
చేపిన్త కొన్నార్ర .

తరవాత అతదూ , భార్యా ఆ చేపిన
కోయగా, దాని పొట్టలో నుంచి వెయ్యివరహా
లన్న వ్తూ ట బయ టపిడింది.బోధిసిత్త్వథు
దాన్ని గ్ర ర్తించాదు.

“ఈ వరహాల మూట వృ) నదే!” అని
బోధిసిత్త్వథ్రు భార్యకు జరిగినదంతా చెప్పీ,
“ఈ జాలరివాళ్హ్ళ దివ్యజ్ఞానం కలవాళ్ళలా
కనబడ్చు తృ న్నార్చ . చేపి పోట్టలోని వరహాల
వ్లూ ట నాదేనని వాత్ర్ఫ ప్రౌంచార్ర . అంధ్రశే
ఇతరులకైతే చేప ఖరీదు వెయ్యిన్నెక్క వరహా,
నాకైతే వరహా అని చెప్పారు. వాళ్ళు చేపను

 

నవంబర్‌2004

పిట్టెంద్ర కు పిడిన శ్రవ్ర కు కూలీ అన్నవూ టృ”
అన్నారు బోధిసిత్త్వర్ర .

తరవాత బొధిసిత్స్వశ్రు , జాలరి వాళ్ళకు
అంతటి దివ్యజ్ఞానం ఎలా కలిగిందా అని
ఆలోచిస్త్హిండగా, ఒక దివ్యవాణి ఇలా
పిలికింది: ““వుహాన్త భావా, నేను నదిలో
నివసీంచే జలబభ్రూ తాన్ని. ఒకనాడు నృ మా
నదిలోకి విసీరిన ఫిలహారాన్ని తిని, దివ్యశక్తిని
పోంద గలిగాన్స . నీటిలో పిడిన వరహాల
వ్లూ టన్స చేపి చేత వు ౦గింపి చేసేనది నేనే.
జాలరి వాళ్ళను ప్రొత్సహీ ంచి నీ వద్దకు
పింపీనది కూడా నేనే. ఈ విధంగా నీ గ్ర ణం
తీర్చుకో గలిగాన్త . ధనాశాపిర్త థూ , ధర్మా
ర్నథూ అయ్ర ననీ తవు డికి వూ త్రం, ఆ
ధనంలో భాగం ఇవ్వరు.”

జలభ్బూ తం చేసీన ఉపికారానికీ, దాని
వు ంచితనానికీ బోధిసిత్స్వరగ్రు చాలా సింతో
షీంచాడ్చ . ఐతే, అతర్ర తన తవ్వ డి విషి
యంలో వూ త్రందాని సిలహా పొటించ లేస్తే .
సౌదరన్యాయ్రా న్ని అన్చ సిరించి, బోధిసిత్ర్వశ్ర
తన తవ్మ్యడికి ఐదు వందల వరహాలు ఇచ్చి,
తన సౌదరగైవు న్త వ్యక్తపిరిచాశ్ర .

i!

  

చందమామ

        