దొరక లేదు.విలువైన కానుకను కనుగొన
లేక పోయారు! 

        ప్రధాన మంత్రి ఓర్పు నశించి, “ఎంత సేపని వెతుకుతారు? మహారాజుగారికి అవతల చాలా పనులున్నాయి!" అని హెచ్చరించాడు.

          గ్రామస్ధులు ఏమీ తోచక దిక్కులు చూడసాగారు. వాళ్ళు మేనాను మోసుకు వచ్చే సంబరంలో అందులోని విలువైన కానుక ఎక్కడ పడిపోయిందో కూడా గమనించలేదు!

           రాజును ఇంతగా అవమానించి నందుకు వారిని కఠినంగా శిక్షించాలని ప్రధాన మంత్రి, వారిని జైల్లో పెట్టడానికి రాజుగారి అనుమతి కోరాడు.

           "అల్పులమైన మేము మహాప్రభువు అయిన తమరిని అవమానించడమా! క్షమించండి ప్రభో! అసలు ఏం జరిగిందో చెప్పడానికి నన్ను అనుమతించండి. " అని ప్రాధేయపడ్డాడు గ్రామాధికారి.

           వాళ్ళు వర్ది అమాయకులనీ, నిజం గానే కానుక ఇవ్వడానికి వచ్చారు తప్ప తనను అవమానించటానికి రాలేదనీ రాజు గ్రహించాడు. అయితే, వాళ్ళ అమాయ కతను పరీక్షించాలని రాజు నిర్ణయిం చాడు.

           వాళ్ళందరినీ ఒక గదిలో ఉంచి వాళ్ళనే వంటచేసుకోమని కావలసిన కాయకూరలను, వంట సామగ్రిని ఇవ్వమని రాజు ఆజ్ఞాపించాడు. మండుతున్న నిప్పు కణికలకు బదులు, వాళ్ళకు ఒక అగ్గిపెట్టె ఇచ్చేలా చేశాడు.

            అమాయకులైన ఆ గ్రామస్థులకు అగ్గి పెట్టితో  నిప్పు పుట్టించడం తెలియలేదు. అందువల్ల పచ్చికాయగూరలను, ఆహార పదార్థాలను అలాగే తిని, ఆకలి చల్లార్చుకున్నారు.

            దీనిని గురించి విన్న రాజుకు వాళ్ళ అమాయకత్వం అర్ధమయింది. వాళ్ళను పిలిపించి జరిగినదంతా అడిగి తెలుసుకున్నాడు. ఆ తరవాత గ్రామాధికారి చేతికి ఒక వెండి నాణాన్ని ఇచ్చి, దానిని తిరిగి తీసుకుంట, "ఇప్పుడు మీ విలువైన కానుకను పుచ్చుకున్నాను. సంతోషమే | కదా?" అన్నాడు.

              తర్వాత రాజు వాళ్ళకు తగిన బహుమతులిచ్చాడు. గ్రామంలో భూమి శిస్తును తగ్గించాడు. రాజుకు కృతజ్ఞతలు తెలియజేసి వారు సంతోషంగా గ్రామానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యారు.


 
  
 
  
 
  
  
 

        