        తలారి భల్లా కుడు ఏవి చేయుటానికీ తోచనివాడిలా తల వంచుకు వైరుకుని, తరవాత తల ఎత్తి, “కాళీవర్మ దొరా, ఏవిటి నీ ఆజ్ఞ? ఈ భల్లూకం తలతో నేను చంద్ర శిలానగరం పౌవటం అంటే, అక్కడ వీధి పిల్లలచేత రాళ్ళ దెబ్బలు తిని ప్రాణాలు పొగొట్టుకోవటవేు అమకుంది, " అన్నాడు.
అరుస్తూనే కుప్పించి వూత వీదికి దూకి, అతడి చేతిలోని కత్తిని లాక్కుని, వుధ్యకు విరిచి, వుక్కలను దూరంగా విసిరివేస్తూ, "ఒరే, దూతాధవూ! నేను జితకేతరాజుగారి ఉప్పి తిన్నదానికీ, నగర ప్రధాన తలారిగా శితుల తలలు నరికి చేసిన సేవకూ, చెల్లు! వుర్యాదగా వుంత్రి జీవగుప్తికు ఇక్కడి కాళీవర్మ కత్తితో తలారి భల్లూ కుణ్ణివు పు నుంచి వెంటనే వెళ్ళకపోతే, అతడి తలను మగా తాకి, “తలారి భల్లూకా, నీ స్వామి భక్తి దిరిశెనవన భైరవుడికి బలి చేస్తానని చెప్పి!" అన్నాడు .
మెచ్చదగింది. మనం ముందు ఈ కోటలో ప్రవేశించి, వూ పూవు ర్కటాన్ని పిట్ట కోవ టంతో పాటు, ఇప్పిటికే వుంచి పొకపొతే, ఆ రాజు ధుర్ముఖుడి ప్రాణాలు కూడా కాపా డాలి. రాజు జితకేతు డితో పౌల్చితే, దుర్ము ఖుడు అన్నివిధాలా ఉత్తవుడు గా కనిపి అన్నాడు. ఇక వుంత్రి జీవగు పి వూ తకు ఇవ్వవలసీన జవాబు వూట! గండ్రగొడ్డలితో అతడి తల నరు కుతావో లేక అతడి కత్తిని రెండుగా విరిచి, ఇక్కడి నుంచి తరిమేస్తావో అదంతా నీ ఇష్టం!" అన్నాడు ..
ఆ వురు గణం తలారి భల్లాకుడు, ‘దిరిశెనవన, భైరవా!” అంటూ భీకరంగా
జీవగు పిణీ దూత ఒక చావ కేక పెట్టి, గుర్రాన్ని వెను దిప్పీ పెరిగెత్తించేంతలో, బంధింపబడివున్న కోట ద్వారాలవైపు నుంచి ఫేళ ఫేళవుంటూ పేద్ద ధ్వనితో పోటు, "కాళీవర్మకూ, జై!" అన్న కేకలు వినిపించినై.
భల్లాక వూంత్రికుడితో పాటు అందరూ ఆశ్చర్యంగా అటు కేసీ తలలు తిప్పీ చూశారు - కోట ద్వారాలు భగభగవు ని కాలిపౌవు న్నవి. వాటి ముందు ఆటవికుడూ, దొంగ నాగ వుల్లా, అతడి ఇద్దరు అను చరు లూ వుండవున్న ఎండు కట్టెలు ఎత్తి పట్టుకుని ఉత్సాహంగా గంతులు వేస్తున్నారు.