            నందన్‌ కానన్‌
జంతు ప్రదర్శనశాల

నందన కానన అంటే “దేవతల ఉద్యానవనం’ అని అర్థం.
అరుదైన తెల్లప్పులులు ఇక్కడ అధిక సంఖ్యలో ఉండడం
వల్ల ఇది ప్రిపించ ప్రిసీద్ధిని సింతరించు కున్నది. ఒరిస్సా
రాజధాని భృ వనేశ్వర్‌కు 20 కి.వు. ధూ రంలో 45 సింవ
త్సరాల క్రితం ఏర్పాట్ల మేర బడిన ఈ బస్తా లాజికలవెర్క్‌లో
ఇప్పిద్రు 3 0కి పే తెల్లపిఖ) ల) ఉంటు న్నాయి . ప్రిపించ
వ్యాప్తింగా మన్న జంతు ప్రిదర్శ్భన శాలలలో ప్రిస్పితం మొత్తం
50 తెల్లషిబ్చ లే ఉన్నాయి . ఇవన్నీ కూడా చాలావరకు
నందన్‌ కానన్‌ నుంచి వెళ్ళినవే. 1980లో దీపక్‌, గంగ
అనే పులులకు మొట్టమొదటి సారిగా మూడు పిల్లలు
మిట్టాయి .ఆ తరవాత మీట్టిన షితీపీల్లలను వు నదేశంలోని
ఇతర జంతు ప్రదర్శనశాలలకు పంపారు. నందన్‌ కానన్‌ 'వైట్‌ టైగర్‌ సఫారీ” 12 హెక్టార్ల
విసెర్డంలో విస్తరించి ఉన్నది. నందనో కాననలో సీంహాలకంట్లూ ప్రిత్యేకంగా 20 హే కార్ల
విస్తీర్ణంలో “లయన్‌ సఫారీ" కూడా వుంది. ఇలాంటి వాటిలో ఇది ప్రపంచంలోనే మొట్టమొదటిది
కావడం చెప్పుకోతగ్గ పోేషిం. చండకారణ్యం వు ధ్య ఒకవైపున 50 హేక్టార్ల విస్తెర్ధంతో మన్న
కంజియా సిరస్త్స్సును ఆను కుని సహజ సుందర ప్రక త వాతావరణంలో నందన కానన జంత
[ప్రదర్శనశాల నెలకొనివుంది. ఈ అడవిలోనూ, సరస్సులోనూ దౌదాపు 70 రకాల క్షీరదాలూ,
20 రకాల సిరీసి పొల్రూ , 8 0 రకాల పిస లా శాంతియ్స త సిహిజీవనం కొనసాగిస్ప్తిన్నాయి శ
రక రకాల మంచినీళ్ళ చేపలు గల 34 చెరువులు
నందన కానన వు రో ఆకర్షణ. వు నదేశంలోని జత
[ప్రదర్శన శాలలలో ఇక్కడే 620 వీ. పొడవైన
“ఏరియ్ర లరోజవే” “కేబ్బ లకార్‌” మొట్టమొదటి
సౌరిగా ప్రివేశపేట్టార్ప . దీనిని సిందర్శించినప్పిదు ,
“తన కోసిం ఏదీ కోరకుండా అఫపొర కర్త ణత్ఫ్కోదాత
త్వంతో తన జీ వఫిలాలన ఉదారంగా |ప్రిసాదించే
ఏింతజీవి అడవితల్లి!” అన్న గౌతప్ర బు ధ్నడి శ్రా టలు
గ్ర ర్చ్నకు వస్తాము.

 

 

        