            విశ్వావి ్రుశు రాముణ్ణి వుందురు
పింపొడ్రు . ఆచార్యదేమని ఆదేశం శిరసొవ
హీంచి తాన్స నివి త్తవూ త్ర బజ్జీ అన్నట్నగా
వెళ్ళి, శివధన్త స్ప్సికు నస స్కిరించి, రావ్రు ద్ర
గున్నటేనుగు చెరుకుగడనులాగినట్లు శివ
ధన స్పిన్న అవలీలగా ఎత్తి పిట్టి, నారిని
బలంగాలాగి ఎక్కుపేట్టే సిరికి, గొప్పి ధ్వనితో
భా నభోంతరాళాధ్చ దద్దరిల్లగా, శివధన్త స్ప్సి
విరిగిపొర్చి ౦ది.
వు హాధ్వని తరంగాలు) దిగంతాలు

వ్యాపీంచి, దణ వ్ర హాసివ్రు ద్రంలో వబాంద్ర
పిర్వతం వీ ద తపిస్స్సిలో ఉన్న పిరశ్ర రావు డి
చెవినిసోకాయి.

పరుశురాముడు విష్ణువు మారురూపమైన
గోలోకవాసియైన కృష్ణుడు చెప్పిన మాటలు
గు రకు తెచ్చుకున్నావు . క స్లిడ్రు ఇచ్చిన
కోదండాన్ని, విష్లి అంశస్త రావ్వు డికి అప్పి
గించడానికి బల్ఫు ల్లేరార్ర .

సెత రాముడి మెడలో వూ లవేసీ సీగ్షు
దొంతరలతో చరచరా తండ్రి చెంత చేరింది.
నెతారావ్త్సు ల వివాహానికి దశర్చ వ్రు ధు సికు
టృ ౦బ సిపిరివారంగా వు థిలకు చేరాధృు .

       

నవంబర్‌ 2004

పేళ్ళివెటలప్ఫేనైతారావ్చు ల) తలంబ్రాల
పొస్పి కుంట్ల న్నహ్పిద్ర , నెత కవు లం వంటి
దొోసీట్లో వు త్యాల పిద్మరాగాల్లా ప్రికాశిం
చాయ్ర. రావు డి తలప్ఫేజాజివు ల్లెల్లాగ
తెల్లగా విరిశార్తు . రావ్తు డి శ్యావు లశరీరంప్ఫృే
జార్ర త్ర , వింతకాంతృ లతో ఇం ద్రనీలాల్లాగ
కనిపీంచార్హు .

సీతకు చెల్లెళ్ళయిన ఊర్మిళను లక్ష్మణు
డికీ, వూ ౦డవిని భరతృ డికీ, శతర్పూ పిన
శ।త్రు ఫఘ్ప్నుడికీ ఇచ్చి వివాొవాం నెతారావు
కళ్యాణవు హోత్సవంలోనే జరిపీంచార్త .

దశరథుడు కొడుకులు కోడళ్ళతో అయో
ధ్యకు తిర్ర గ్ర ప్రి ణవు యా్యతే .మొటా
షి టిగా వస్పిన్న పిరశ్ర రావు జ్లి ఛూ స్తినే
రథం దిగి [పిణవి ల్లి రావు డికి బదు లగా
తన తల నరకవు ని ప్రాథేయే పిడ్డాథు .

ఏిరశ్ర రావ్రు ఢ్ర , “'ఓ,రావూ ! ఆ హిరవిల్శ
విరిచాము, ఈ వింటిని ఎక్కుపేట్చ!”” అని
తన చేతన న్న కోదండాన్ని అందించా .
దాన్ని అంధృ కుంటు న్నప్పిడే పిరశ్ర రావ్సు డి
లోని విఫ్లిఅంశ రావ్వు డికి చేరింది. కోదం

డాన్ని రావు శ్ర ఎక్కుపేట్టాశు .

Pr

చందమామ

        