                

  

భల్లూక

మాంగ్రికుడు

13

[రాజు ధు ర్ర్మఖ్ర త్ర అన్నిటికీ తెగించి, తన రాజ్యాన్ని

ఆ( తనవి ౦బిన సావు ంతణ్ఞ్‌ త త్రము తా

కోట ద్రివేళించాడ్రు . కోట తల మిభ్ర బద్ధలు కొట్టోంధు రు భల్లా కు, ఊ(గదంత్ర ఢ్రూ
ప్రయత్తుస్తూండగా, వబి(తమైన మాయామర్కటం ఒకటి అక్కడికి వచ్చి, కాోళవర్మా, భల్లూక

ఫూ తికుఢూ రావటం ఛా న్తూనే, కోటగోడ వీ ది నంచి లొపిలికి ధా కేసీంది.

కౌలివర్మనూ , భల్లాక వూ ౦త్రికుణ్బ్ణీ ఛూసీన
ఉత్సాహింలో తలారి భల్మ్బాకుదు ఎగిరి
గంతృ వేసీ గండ్రగొడ్డలిని గిరగిరా తిప్పిత్తా ,
“ఆహా, అయ్యలారా, ఎన్ని రోజుల తువాత
వ్ర ఇద్దరి దర్శనభాగ్యం కలిగింది. ఇక నౌ
కష్టాలు గట్టెక్కినట్టే!”” అన్నాడు.
భల్హాక వూ ౦త్రికువ్ర ఎన బోత్స వీ ది
న్తంచి దిగి, తలారి భల్లా కుణ్ణి సివీ పీంచి,
“ఒరే భల్బూకా, అంతగా ఆనందపిడిపొకు!
ఆ వింత కోతిర్రా పింలో వచ్చినవాడ్ర , నిజంగా
కోతికాదు . వాడు వు థ్యాన్ఫి శ్ర డనే తాంత్రి

-తరవాత]

కుడి శిష్యుడైన (భాంతిమతి. ముందు వాడు
దొంగిలించ్చ కు వచ్చిన నా వు ౦[త్రదండాన్ని
తిరిగి సింపొదించాలి,"' అన్నారు .

తలారి భల్హాకుడశ్ర ఏవునేంధు కూ తోచక
తల ఆడిస్ప్టిన్నంతలో, కాళివర్మ ఆశ్చర్యంగా
రాసి శ్ర ఉగ్రదండ్ర డికేసీ త్రాన్ప్హ్‌, “తలారి
భల్హాక్యా ఈ రా”'స్పి ణ్జీ, ఏను గ్ర లవ్తూ - ఈ
పిరివారాన్నంతా ఎలా సింపార్చ ంచామా”
అన్నారు.

ఆ వూటలకు ఊ(గదందృు దృ చిన్నగా
నవ్వి, “నృ వ్వేగదా, కాళీవర్మ అనే “త్రిర్ర

“చందమామి |

        