            అర్ర నా అతదు ధనవ్తూ , పిల కుబడీ గలిగిన
రాచకుట్స ౦బానికి చెందినవాడు . అందు వల్ల
తన వు నస్పి లోని వూ టన్స నిర్మాహివూ టంగా
చెప్పిలేక పాలి ౦ది. దాన్ని అతదధు ఆసిరాగా
తీసి కుని వు రీవు రీ పెడించసొగాదు .

ఒకనాడు డోరిజెన దాషిఅన్స న్న ఆలయ
నికి వెళ్ళింది. అక్కడ ఎదురుపడ్డ అరీలియస్‌,
“డోరిజెన, నీ కోసిం ఎలాంటి త్యాగానికైనా
చెనుకాడను. నృ మ్వా నన్న పేళ్ళాడతానంటే,
నృమ్టాఏం చేయ వు న్నా చేస్తావు ,” అన్నాదు .

అతడు మునుముందు తనకు మఖం
చూపలేని విధంగా గట్టిగా సమాధానం చెప్పా
అన్న కుని డోరిజెన ఆగ్రహింతో ఆలోచించింది.
“అరీలిం్ర ఎ, నన్న పేళ్ళాడడానికిను వ్వేమైనా
చేస్తావా? అరు తే, సివ్రు ద్ర తీరంలో మన్నురా”సి
బండలన్నింటినీ తొలగించగలవా?” అని అడి
గింది డోరిజెన.

“తప్పికుండా! అయ్రి తే, నేన్త వాటిని తొల
గించిన ఏశ్రు రోజులలోగా నన్ను పేళ్ళాడతానని
న మ్టాప్రివూ ణం చేయా లి!" అన్నాడు అరీలి
య్రఎ ఉత్పాహవాంగా.

“అలాగే, ప్రివూ ణం చేస్ప్పిన్నావు ,”” అన్నది
డోరిజెన, వాడి వెడన్స వదిలించు కుంటే చాల
నన్న తొందరపొట్స (

“ఈ ఆలయ ౦లోపిల చేసేన ప్రివూ ణాన్ని
తప్పిక పొటించాలి. అలా పొటించక , వూ ట
తప్పీన వారి కుట్ట ౦బవు ౦తా శాశ్వత నరకం
పొలమశత్ర ౦ది. తాత వ్రు త్తాతల ఆత్మలకు కూడా
అదే గతి తప్పిదు . ఆ సింగతి నీకు తెలసిన
కుంటాను. వు రిచి పొవద్మ్హ”” అంట్లూ అక్కడీ
శ్రంచి వెళ్ళిపోయాడు అరీలియస్‌.

ఆవూ ట వినగానే డోరిజెన భం ౦తో ఒక్క
“ణం ఉలిక్కి పడింది. ఆ సింగతి తెలియ క
తొందర పిడ్డానా అని కలవరపిడింది. అయనా

చందమామ

23

 

తన పేట్టిన షిరతృ న నెరవేర్చడానికి వూ నవ
వూ త్రులకు సొధ్యం కాదన్న విషియ్ర ౦ గ్ర ర్హృకు
రావడంతో చిన్నగా నమ్వాకుంట్లా ఆలయం
నుంచి వెలుపలికి వచ్చింది.

తన భవనం చేరిన అరీలియస్రఎ ఈ విషియ్ర ౦
గ్ర రించి తీవ్రంగా ఆలోచించ సాగారు . వ్రు ఖం
నుంచి చిర్చనమ్ద్వావుటు వూయువులింది.
అసొధ్యాన్ని సి సౌధ్యం చేయ డం ఎలా? నిద్రా
హారాలు శ్రా ని ఆలోచించాశ్ర . సిన్నిహీత లవ ,
గ్రేయోభిలాషులనూ సంప్రదించాడు. “ఏమిటీ
పిచ్చి? నీ నుంచి తప్పించుకోవడానికి ఆమె ఆ
షిరతృ విధించిందని అర్థం కొవడం లేదా?”
అని హీతమాోౌప్పారు వి త్రుల .

ఇది అతని మొండితనాన్ని మరింత పెంచింది.
తనశ్ర వుభ్యపేట్టి వూసిం చేయడానికి
చూస్తుందా? ఆమెనెలాగ్జైనా తనతో పేళ్ళికి
ఒప్పీంచి తీరాలి!

అతడిస్నిహీత్త డొకడికి శ్రా య ల) శ్రంత్రాల
తెలిసి. ఆనస్నిహీ తుడి ద్వారా వెయ్యిమైళ్ళ

నవంబర్‌ 2004

        