చందమామ కబుర్లు
పాఠ్యపుస్తకాలలో సచిన్
కేంద్రపాలిత ప్రాంతమైనఢిల్లీ ప్రభుత్వ పాఠశాలలలో 10, 11, 12 తరగతులలో చదివే విద్యార్థు లు ఈ విద్యాసింవత్సరం నుంచి తవు పాఠ్యఘికాలలో వున సుప్రసిద్ధ క్రికెట్ క్రీడాకారుడు సచిన్టెండూల్కర్ జీవిత విశేషాలను చదవనున్నారు. ఇంటర్వూ రూ పింలో ఉన్న ఈ పొఠంలో సి ప్రిసిద్ధ బ్యాట్సవు న తన జీవితంలోని వుు ఖ్య ఘట్టాలను గురించి వివరించాడు. సాధించి తీరాలనే అచంచలమైన ఆకాం", పిట్టుదల, నిరంతర అభ్యాసిం, దేన్నలు నాసిరే చురుగ్గా అర్థంచేసిు కునే శక్తి ఇవే తన విజయానికి కారణాలని సిచిన ఒక ప్రశ్నకు సివూ ధా నంగా తెలియ జేశారు .
ఎత్తయిన చెత్తప్రదేశం!
ఎత్తయిన పర్వత శిఖరం ఎవరెస్ట్! నిజమే. అయితే పరిస్థితులను చూస్తూంటే మరో పది, పదిహేను సంవత్సరాలలో ఎవరెస్టు ఎత్తయిన చెత్త ప్రదేశంగా వూ రిపౌయ్యే ప్రివూదం ఉందంటున్నాడు బాల్డింగ్ నార్గే. యాూ బెృఒక్క సింవత్సరాల క్రితం ఎడ్మండ్ హీ ల్లరీతో కలిసి మొట్టమొదటి సారిగా ఎవరెస్టు పర్వత శిఖరాన్ని అధిరోహించిన టెన్సింగ్ నార్గే కుమారు డితడు. ఇతడే కాదు, ఎవరెస్టును అధిరోహించి వచ్చే పిర్వతారోహికులు - ఎత్తలున ఈ పర్వతశిఖరం క్రమంగా ఎత్తయిన చెత్త ప్రదేశంగా మారుతున్న దని హేచ్చరిస్తున్నారు. ఏర్వతారోహికులు తిని పిడేసె ఆహార పదార్థాలు, కాగితాలు, ప్లాస్టీక్ కప్పిలు, ఖాళీ సీసాలు, గుడారాలు మొదలైనవాటితో శిఖరాగ్రం నిండి పౌతు న్నదని జాన్సింగ్ అంటు న్నాడు . శిఖరాగ్ర ప్రదేశం ఒక్కసారిగా ఇరవై ముప్పై మంది నిలబడ గల 200 చదరపి అడుగుల విస్తర్ణం వూత్రమే ఉన్నది. ఇక వీు దట వివూ నాశ్రయాూ ల్లోలాగా పిర్వ తారోహికులను కూడా పిరి"ంచి వట్టి చేతు లతోనే అనువు తించవలసిన అవసరం ఉంది!