            “ఇక రెండవ శిష్యుడు బెత్తం తెచ్చాడు.
బెత్తం క్రవు ౩”ణకు గృ ర్చ! కను క, అతడ
ఉద్యోగ లకు, సిరైన ౩ణ ఇవ్వగలడని
గ్ర ర్ర మూరి అభిప్రాత్ర ౦. అంధృకే అతనికి
శి”ణాధికారి ఉద్యోగం ఇచ్చాన్త . అలాగే,
వ్లూ డవ శిప్పి్రిద్ర తెచ్చినది జల్లెడ. అంటే,
జల్లెడ మంచిని వదిలిపెట్టి, చెడును బంధి
స్చ్టిందన్నవూ ట. అతదు వుంచి వ్యక్తులన్త
తగ్రీ విధంగా గౌరవించి, ద ఫ్ప్రులన
బంధించే లణాలృ న్న వాడని గ్ర గ్ర మార్త
సీ చించార్చ . అందృకే, అతడికి రణ
శాఖాధికారి పిదవి ఇవ్వడం జరిగింది. నాల్గవ
శిప్ప్యిద్తు తెచ్చినది చీపిత్చ . అతడికి సేఫ్ర
కాధికారి పిదవి ఇవ్వడం జరిగింది. చస
చే పినేవుి టి? గాలివల్లనో, వు రొకకారణం
గానో గ వాంలో చేరిన చెత్తాచెదారాన్ని
శు[భ్రంగా చిమ్మి వెలుపలకు తోసేస్తుంది.
అలాగే, శత్రు సైనికులెవరైనా మనరాజ్యంలో
ప్రివేశ్త, వాళ్ళన్స చీపిత్రతో చెత్తను
చివి్మినంత స్పి గ) మగా తరివి కొట్టగలడని
గృ ర్చ మూరి భావం,” అన్నారు వు ంత్రి.

“వు ంత్రివర్యా! నేను తవు రిని పోగడ
గలిగినంత స్టా గలవాణ్ణికాన్త ; అన్నిటా
అర్భ్శకుణ్ణి!”” అంట్రా ్ప్ర వరాజు, వు ంత్రిని
మెచ్చుకుని, “రత్త్పశేఖర పండితులు, తన
శిప్పి ్రల్లో ఒకరిని తలను న్నగా చేలు ంచి
పింపార్చ . ఆ చర్య నాకు చాలా చిత్రవు ని
పీంచింది. పే అతణ్ణి తశ గ్ర ఉపివ్ర ౦త్రిగా
ఎన్నిక చేశార్ర ! ఇది నాకు వ్ర రింత విచిత్రంగా
మది” అన్నారు .

“అవును, యువరాజా! నాకూ మొదట
విచిత్రంగానే తోచింది. కాని, కాస్తి తర్కించి
ఛూ డగా, గ్ర ర్చ మూరి ఆలోచనా సిరళి అవ
గతమైంది. ఆ ఐదవ శిష్యుడు, తన జుట్టు
కిందవున్నదాన్ని అంటే మెదడును, బహ
చాకచక్యంగా ఉపియ్రా గించగలడని, గ్రర్ర మా
గార్ర సి చనప్రాయ్ర ంగా తెలియ బరిచార్ర.
ఆ విధంగా అతడిని ఉపివు ౦త్రిగా ఎన్నిక
చేశాను,” అన్నారు వుంతడ్రి.

ఆ బవాబృ తో అన్ని సింశయ్రూ ఇ) తీరిన
య వరాజు, ప్రిధానవు ౦తత్రి వివేకానికి ఎంత
గానో సింతసీంచాద్చ .

 

చందమామ

నవంబర్‌ 2004

        