            లక్ష్మణ లతో బయ లు దేరాశ్ర . వూ రంగా
కోలాహిలం వినిపీంచింది.

జనక వు హారాజు నెతాస్విం్ర ౦వర వ్ర హో
త్సవానికి వు హిర్జులందరికీ భక్తి పూర్వకమైన
తన ఆహ్వానం అందించి రవుృని, తన సీకో
హీత్ప డెక్‌ శతానంధృ ణ్లీ పింపీంచాడర్ర . శతా
నంధృ ధ్ర అహిల్యా గౌతవ్సు ల కువూర్త ధ్ర.
శతానందధృు డి పల్లకి వెనక వు థిలారాజ్య
లాంఛనాలతో పిరివారం వస్న్మిన్నార్చ . శతా
నంధృ థు విశ్వావు [త్ర బ్ణీ దర్శించడానికి
సిద్దాశ్రమానికి వెళ్తున్నాడు.

దారిలోనే ఎదురైన విశ్వామిత్రుణ్ణి చూసి,
శతానంధృు దృ దిగి ప్రిణావు ౦ చేసీ జనకుడి
ఆహ్వానం విన్నవించాద్చ .

విశ్వావు (త్ర డి వలన అహిల్యా శాపవిమో
చన వ త్వాంతం విని శతానంధు ధృ వు హి
నందంతో రావు ణ్ఞి శతవిధాల కీర్తించి, జననీ

జనకుల దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. రామలక్ష్మణ
విశ్వావు త్ర ల) వు థిలకు చేరార్ప.

నెత, ఉద్యానవనంలో వి హిరిస్మ్పిన్నది.
ఆమెలో చెల్లెలైన ఊర్మిళ ఉన్నది.

ఆ ఉద్యానవనంలోన్ప ౦చి విశ్వావి త్ర శ్ర
రామలక్ష్మణులు వెళ్తున్నారు.

సెత, రావు శ్ర ఒకర్షొకర్ప చూపుకు
న్నార్ర . 'తనవాడ్ర వచ్చార్ర !' అనే అనందంతో
అశథ్రుగ్ప ఇ) తడబడు త్తూండగా, నెత అంతః
పిక వు ౦దిరంలోకి పిర్చ గ్ర తీసీంది. ఊర్మిళ
మనస్సు లక్ష్మణుడిపై లగ్గమైంది.

రాజాధిరాజులు , బలసింపిస్తల ఎవ్వరూ
శివధన్త స్పిన్న ఎత్తలేక పొయ్రూ ర్త.

జనకుడృు నిరాశపిదు తూ ంటే, తండ్రి
చెంత ఉన్న సీత, దూరాన ఉన్న రాముడిని
ఓరఛూ మీఠలో ఛూ స్ప్లి ఉత్సాహింగా తండ్రి
వంక రావ్వు ణ్ఞి ఛూ డవు న్నట్నగా ఛూ సీంది.

 

చందమామ

53

నవంబర్‌ 2004

        