            విదేశ పూర్వగాథలు (ఫ్రాన్ట్‌)
ఏడోరోజు


దాదాపు రెండువేల సింవత్సరాలకు పై ర్వం బ్రిటానీ నగర సిరిహద్దులో వెలసిన చిన్న కొండ మీద అందమైన భవనం ఉండేది. ఆ కొండ కవతల పేద్దపేద్ద నల్ల బండరాళ్ళతో నిండిన నీవు ద్రం ఉండేది. సిగం నీళ్ళల్లో వు నిగిన ఆ బండలు కొన్ని ఆకాశంలో తేలే వే పూల కేసీ ర రిపేట్టిన పేద్ద పేద్ద ఖడ్గాల్లాగానూ, గదల్లా గానూ కనిపించేవి. కొండమీది భవనంలో సముద్రం వైపుగా వున్న కిటికీ వద్ద కూర్చుని డోరిబెన అనే ఓ అందాల య్య వతి తదేకంగా చూస్తూ గంటల తరబడి గడింది.
ఆమె అలా చూస్తూ కూర్చోవడానికి కారణం ఆమె పు వుంటే ఇష్టపూ అంటే అదేం కాదు. చెప్పాలంటే చెప్పరానంత భయం కూడా. వు రెండు కలా చూసిన్నది? సాహిసి ప్రియుడెన ఆమె భర్త ఆర్బార్ సిు దూరంలోని ఒక దీవికి వెళ్ళాడు . ఆయున తిరిగి వచ్చేప్పుడు ఆవున ప్రియాూణం చేస్తూన్న ఓడ దారితప్పీ, రా"సి బండలకేసీ (దుకుంటుందేమో నన్న భవంతో ఆమె అలా చూస్తూ కూర్చుంటుంది.
ఆమె భర్త ప్రియాూణం కట్టిన దీవికి వెళ్ళి రావడానికి ఒక సింవత్సరం కన్నా ఎక్కువ కాలం పిట్టదంటారు . వురి ఆయున వెళ్ళి రెండు సింవత్సరాలు గడిచిపొయింది. ఆయున వుంచి ఎలాంటి సివూ చారవు లేదు. సివు ద్రోహి దొంగల బారిన పడిగానీ, వారు వెళ్ళిన దీవు ల్లోని దోపీడీదొంగలకు చిక్కిగానీ, ఆర్బోర్ ఆయున అను చరు లు "వావు లెపాలు ముటా రనీ, లేదా వాళ్ళ ప్రియాణం చేసిన ఓడ సిస్
నవంబర్ 2004

ద్రంలో పు నిగిపాలు ముటు ందనీ నలు గురూ నాలుగు విధాలుగా చెప్పుకోసాగారు.
బ్రిటానీ నగరంలోనే ఆరిలియులు అనే ఒక ధనిక యువకుడు ఉండేవాడు. అతడు దోరి జనను పేళ్ళికాకుండ తన పెళ్ళాం కు ప్రయత్నించి విఫలుడయ్యాడు. ఇప్పుడు ఆమె భర్త ఆర్బోర్ ఆవూ కీ తెలియు లేదు . ఇక వీు దట అతడు వచ్చే అవకాశం కూడా లేదు గనక, ఇప్పుడు తనను పేళ్ళాడవు ని కోరాడు. అరీలి వులు, అంటే డోరిబెనకు ఏహ్యభావం ఉండేది.



    
 
  
 
  
 
  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  

E

        