            వారికి పిట్చ బడ్డారు . వాణ్ణి
యువకులు బంధించి,
తెల్లవారాక రాజభట్స లకు
అప్పిగించార్చ .

ఆ తరవాత ఇద్ద ర్చ
స్ప వకుల్తా బ్ర ల్రదేరి
వెళ్ళి రాజున్త దర్శించి తప
దగ్గరు న్న నాణాల సింఛ్రు
లన అప్పిగించార్చ .

దొంగను పిట్టి బంధించి నందుకు, రాజు
వారిద్దరినీ అభినందించాడు.

ఆ తరవాత వుంత్రిఆయ వ
కులు తెచ్చిన సింఛ్రు లలోని నాణా
లను లెక్కించవు ని భట లన ఆజ్ఞా
పీంచార్చు . వాటిని లెక్కించిన భట ల)
స్పినంధు డి సించీలో వంద నాణాల ,
విశాఖ డి సించీలో తొంభ్భెనాణాల)
మాత్రమే ఉన్నాయని చెప్పారు.

వు హావ్ర ౦త్రి శ్ర ందహాసిం చేస్తా,
“వ్ర హారాజా, విశాఖ ణ్ఞి కోశాధికారిగా
నియ్చ వుంచండి,” అన్నాధు .

“ఇది అన్యాంపు ౦!” అన్నాడు
సినంధుడు.

అందుకు వంతి, “కాదు,
నూటికి నూర పాళ్ళా న్యాంప్రం.
కోశాధికారికి తెలివి తేటలు, ధైర్య సొహిసొలతో
పొట్చ నిజార్తు తీ ప్రధానం. దాని కోసివ్రే ఈ పిరీ”
పెట్టాము. నిజానికి మీ ఇద్దరికీ ఇచ్చిన రెండు
సింఛ్చ ల్లోన్తూ తొంభృెనాణాలే ఉంచావు . దొంగ
లుగా వచ్చిన వాళ్ళ కూడా వూ వున్తప్పులే.
వారిని ఎదు ర్కోవడంలో వు ర్ర ఛూ పీన నిపొసిం
ద్వారా మీరిద్దరూ ధైర్యవంతులని తెలిసింది.
ఇక తేలవలసీంది వు నిజా తీ. రాజుగార్చ

 

పునీత్‌ డౌ. హీరెమత్‌
బెంగుళూరు.

చందమామ

  

33

    
    
  
   
   
 
  

వంద నాణాలన్త
భద్రంగా తీసి శురవ్ము
న్నాడన్న భు ౦ కొద్దీ వు మ్ఞాసించీ
విప్పీ చూసీ అంధ్ర లో పది నాణాల
తక్కువ ఉండే సిరికి, గాభరాపిడి, నీ
దగ్గరున్న నాణాలు కలిపి, వాస్తవాన్నిమెరుగు

పిరిచే ప్రిపుత్నం చేశామా అయ్రి తే, విశా

నిజాలు తీగా ఎదు ర్కోవడానికి సీద్ధ వు సథ
రాజుగారు ఇచ్చిన నీంచీని అలాగే తెచ్చి ఇచ్చార్ర .

అందృశకే అతదు కోశాధికారి సిదవికి అర్మ్ల
డయ్యాడు,” అన్నాడు.

సినుధథశు వూరు ఫ్రూట్లాడకుండా రాజుకూ,
మం॥త్రికీ నమస్కరించి అక్కిడినుంచి వెళ్ళి
పొయ్రాదు.

విశాఖ ధు కోశాధికారి పిదవి చేపిట్టి, అచిర
కాలంలోనే సివు ర్నడిగాబర్చ తెచ్చుకుని అందరి
ప్రిశంసిలకు పొత్రు డయా దు .

నవంబర్‌ 2004

        