               

స

నే [శ్రద్ధగా 6వ తరగతి పొఠ్యాంశాల న శ్రా హృపూ ల్లో ఉపాధ్యాయ ఇ) బోధించగా ఏిన్నాను.
౫ అంకిత భావంతో బాగా చదివాను . సింవత్సరా ౦త పిరీ”లయ ౦ధు |ప్రితి సిబ్జెక్టులోనూ వుంచి
వూ రు్కలు సింపొదించి 6వ తరగతిలో ద్వితీ బహి వు తిని ఈ సింవత్సరం ఆగష్టి 15వ
తారీఖ న స్వాతం{్ర్య దినోత్సవం నాథ వూ స్థానిక ఎం.ఎలఏ గారి చేత్ర ల వీ దగా తీస్తి కున్నాను .
ప్రతిరోజూ సొర ౦కాలం వేళలలో, సేలమలోజులలో అర్థదినమ్తు వూ వీధిలోని చేనేత కార్మిక
నిర”రాస్పి కలకు, బడికి వెళ్ళలేని బాల వికలాంగులకు, గృహిణులకు నా శక్తివ్తే ర రాం్ర డం,
చదవడం నేర్చృతు న్నాను . మొదటగా మా ఇంటియందు మా నాన్నమ్మగారికి అక్షరాలు నేర్పడం

~ ఆరంభించాను .
వూ ఇంటి పేరటింస్త ంధు 1 బొప్పాయి మొక్కను, 3 సీతాఫిలం మొక్కలను, 2 జామ |
మొక్కలను, 1 ముద్దమందారం మొక్కను, 1 ఉసిరిక మొక్కను, 10 తులసి మొక్కలను hh
వురియ్ర వూ ఇంటి వమ్ర౦దు భాగాన వీధిలో ఎడవు వైపున ఒక వేపి మొక్కను, కుడివైపున
కానుగ మొక్కను నాటాను. ప్రతి రోజూ ఉదయం మరియు సాయంకాలం మొక్కలకు నీరు 3

పోస్తున్నాను. మొక్కలు చక్కగా ఏపుగా పెరగడం చూ సీ సింతోషేస్పిన్నాను . వీధిలోని పె క్కలకు

చుట్టూ ముళ్ళకట్టెలతో ఫెన్సింగ్‌ ఏర్పాటు చేశాను. |
ప్రిస్పితం నా వయ్చే సి రీత్యా[గౌవు నెవ్రు లకూ, పిట్టణ ప్రాంతాలకూ వెళ్ళలేను. కావున తాగుడు,

జూదం వంటి దుర్వ్వసనాలకు లోనైన వారిని శాశ్వతంగా బంగ ట పిడేలా చేయే లేవు .కాని మను \

శ్రుంద్ర పేరిగి పేద్దవాడయా $క న్న్నిహీత్త లతో ఒక జట్బగా ఎర్పడి, ఒక సొంఫ్రీ కబవాకార్య[్రవు ౦

కింద వూ కు అందృ బాట్స లో మన్న (గ్రావు నెవు లకుపిట్టణ ప్రాంతాలకు వెళ్ళి అక్కడ తాగుడు, fl

జూదవు లాంటి ధు ర్వ్వసినాలకు బానిసిల్థో వారిని ఆదరించి ఆ వ్యసినాల నృ ౦చి వార్చ శాశ్వ <<"

తంగా బయ టపిడేలా క షీచేస్తాను ఇ
పేరిగి పెద్దవాడినై భవిష్యిత్సలో వుంచి వుంచి పేద్ద చద్రుమ్ఫు చదివి, ఉన్నత ప్రభత్వ...

(కలెక్టర్‌) ఉద్యోగం సింపొదించి ఆదర్శ్భఎోర డిగా నా కుట్ట ౦బ గౌరవం పేంపోందిస్త్హి, ఎలాంటి ’

కుల వృత భాషా భేదాల పొటించకుండా నిజాయ్చు తీగా ఉంట్లా , అవినీతి రో వాత సివూ జం

కోసిం పొటు పిడతాను . వికలాంగ ల పిట్ల్నిహింగా ఉంటూ ప్రిభ్ల త్వ పిరంగా లభించే

ఫిలాలన్త అందిస్తూ వాళ్హ్ళకూడా వు న అందరిలాగే వూ మ్లూ ల) జీవితం సొగించడానికి దోహ F

పిడేలా శ్రవు స్వావు . నా దే పిోభివ ద్ద్‌నీ, నా దేశ ప్రిజలు సొధించే ఘన విజయా లనూ చూసీ

ఆనందిస్తూ ప్న వాటిని చాట్‌ చెబుతాను. Ay ? ~
7 = ఎల్‌ లకీ నాథ్‌ (టి.జి.ఎల్‌.వి. పె Fn Ns

యా వ క్క ar వస స్‌ i A

మాన్‌సగర్‌, ఆదోని - 518 301, కర్నూలు జిల్లా (ఆం.ప్ర) టకా
బు న్ని ః + స న్వు ఆ స Nt

4

        