            భిస్హ, వు ప్పితప్పిదు . ఏంచేయ్చ డానికీ తోచ
లేధు. రకరకాల ఆలోచనలతో వు రికొన్నాత్ర్ళ
గడిపొర్ర . ఆ తరవాత ఒకనాడు తన మిత్రుడైన
దర్జీ దగ్గిర కొన్ని బట్టల) కుట్టించు కుని
అతను దర్జీకి గృ ప్పేద్ర బంగార్చ నాణా
లిచ్చాద్రు.

దానిని చూసీ దర్జీ ఆశ్చర్యపొయి , “ఇంత
డబ్బేవు టి? నేను తీస్పి కోన . నాశ్రవు ఫిలితం
నాకు దక్కితే చాలు. నా కుట్టకూలినా కి
చ్చెయ్యిచాలు ,” అన్నాడు .

“నా దగ్గిర వెపొశ్ర బంగారం ఉన్నది. ఏం
చేస్తి కునేదిగ్న్నాహీతృ ధ్ర |వైతితో ఇచ్చినవి
పుచ్చుకోకుండా వద్దంటున్నావు. నువ్వేమైనా
ధనవంత్ర డివి గనకనా? ఈ బంగారు ఉఊంఛృ ,”
అన్నాడు మైనంవత్తులు చేసేవాడు.

ఈ వూ టలో దర్జీకి ఏవూ త్రం నవు కం
కుదరలేదు . ఏదో తన నృ ౦చి దాస్పిన్నాడన
కున్నారు .

“అర్ర నా ఇంతలో నీ కంత బంగారం
ఎట్టా వచ్చింది? మతి చెడినట్టు మాట్లాడు
తృ న్నామా” అన్నారు దర్జీ.

“నా వెంటరా. కళ్ళారా చూతువుగాని,”
అని మైనంవత్తులు చేసేవాడు, శత్రుసైనికులనున్చిచి తను వెపొల్చ కొన్న సింగతి వివరించి
తన దర్జీ విత్ర బ్లీ తీసి కుపొర్చు , వెపాలలో
ఉన్న బంగారు నాణాలూ, వెండి నాణాలూ,
రాగి నాణాల్రా చూ పీంచి, “ఇదంతా నేనేం
చేస్పి కునేది? ఇందులో సగంథ నికుఇస్థను,
పిట్టకుపొ!”” అన్నాడు .

దర్జీ తన జేబులోరెండు గుప్పిళ్ళు బంగారం
నాణాల తీసీ పొస్పి ఠుని, “ఇది చాల , నేన్త
జీవితాంతందాకా స్పి ఖంగా బతకటానికి. నే
నొకటి చెబుతాను విను. ఈ డబ్బు నువ్వు
వెయ్యి సంవత్సరాలలో కూడా ఖర్చ
లేమా చచ్చేంత వరకు దీనిని రోజూ చూసీ
సంతోషించవలసిందే. ఇది వట్టి నిరర్ధకమైన
దబ్బు. అంధు చేత దీన్ని రహి స్వింగాసద
వాళ్ళందరికీ పంచెయ్యి. వాళ్ళయినా సుఖపడరు పొథరు . డబ్బ నిద్వినిస్తా గవు మథ్చంది,”
అన్నారు .

'మైనంవత్తులు చేసేవాడికీ సలహా బాగా
నచ్చింది. అతన రొవాస్యంగా తన వెండి
బంగారాలన్స్న ని ర్ర్హబదలకూ, అ వసిరాల్లో
ఉన్న వాళ్ళకూ చాలా వరకు మెల్లమెల్లగా
పించేశాదుు . వి గిలిన దానితో జీవితాంతం
వరకూ హార్హు గా గడిపొద్చ .

        