            i)

MC pn in

hd

విజ్ఞానం ఆలు టన దట 32 బెకొదేత 2:

 

తిన్నగా అ -

కళ్ళకు గంతలు కట్టకుంటే తిన్నగా అంటే,
సిరళ రేఖ గీచినట్న నడవలేవు న్న సింగతి వీ కు
తెలుసా? అవును, నడవలేము. చాలా ప్రయో
గాల ఈ నిజాన్ని గ్ర జుమబేశాయ్ర . నడవడవే
కాదు; వన చేతృ లను కూడా తిన్నని రేఖ
వీదుగా ఊపిళూ నడవలేవు ని తెలియ

వచ్చింది.

వూ నవ శరీరం అను రూ పింగా లేకుండా
అనోష్టివంగా ఉండడవేు దీనికి కారణం. వున

 

శంబర
శరీరం రెండు పార్శ్వాలు అన ర్రూపింగా లేమా
అస్థిపంజరానికి రెండు వైపులా ఉన్న పాదాలూ,
కండరాల పొందికా, నిటారుగా ఉన్న వెన్నెముకా
ఇవన్నీ కూడా ఈ అన్నొవానికి దోహి దం చేస్తి
న్లొలు-
అంధ్ర వల్ల క్ర ఘ్రా సి కుని నడిచేప్పిద్రు ,

వున నడక తీర్చ న్న శరీర నిర్మాణం, కండరాల
కదలిక ప్రభావితం చేస్తాము . అంధ వల్లే తిన్నగా
నడవాలంటే కళ ఎ తెర్ప ఛు కుని వు రీ నడవాలి!

గు

“బుద్ద చరిత” (గ్రంథకర్త

 

3. రావూ యాన్ని తని ళంలో © \

రచించిన వారెవర్చ ?
(Cy 4. వికటకవిగాబరొందిన
: శ్రీక స్లిదేవరాయ్చ ల
DS

5. ఉత్తరోత్తరా బాలగంగాధర
తిలక్‌ సింపాదకత్వం
వహించిన వు రాఠీ
వార్తాపిత్రిక 'కేసెరి”
సింస్థాపికుల్చ ఎవర్చ ?

 

2. జ్ఞానవెర పోూస్కొర [ప్రథవు
గగ్రహెత ఎవర్చ ?

స

 

©

ఆస్థాన కవి ఎవర్ప ?

(డా

_

ఇ
~~
A
+
Lh

(నివా ధానాలు 6 6వజీలో)

స
EE

“)

        