             

వరకూ వు నిషీదే; వురి తల వూ టేవుి టి?”
అన్నారు .

తలారి దృ ఃఖం ఛూ సీ కాళివర్మ జాలి
పిధుత్తూ , అతడి భృ జం వీ ద చేయి వేసీ,
“తలారి భల్హ్యూకా, అంతగా విచార పిడకు.
వూ ౦త్రిక గృ ర్స మోతన వు ౦త్ర దండాన్ని
పొగొట్బ కున్నాడని తెలిసీన రాజు జితకేత్ప డి
మంత్రి జీవగుప్తుడు ధైర్యం పుంజుకుని,
వువుుల్ని హితం చేయా లనే ఉద్దేశంతో
సైనికుల్ని వెంటబెట్టుకుని, మా వెన్నంటి
వచ్చాడు . అధు గో, ధూ రాన ఆ వు ౦|తినీ,
వెంటవున్న సైనికుల్నీ చూడు,” అన్నాడు.

తలారి భల్హాకుడ్ర తల తిప్పీ, వు ౦|త్రి
జీవగ్ప స్విక్రూ వాళ్ళకేసీ చూసీ, భయ ౦తో
చిన్నగా కంపీంచిపొత్తూ , “ఆ రాజుగారి
మాటేమోగాని, ఈ మంత్రి మాత్రం నిశ్చ

విధాలా చిక్కుల్లో పిడిపొయ్రూ నృ,” అన్నారు
జీరబోర్రు న గొంత్ర తో.

భల్హూక వూ ం|త్రికుడ్రు వు ంత్రమిగం[డ్ర
గొడ్డలిని తలారికి తిరిగి ఇస్ప్హి “తలారి
భల్లూకా, నీలో ధైర్యం, తెగింపు ఏమాత్రం
మన్నా, ఈ వు ౦త్రమిగం డ్రగొడ్డలి నిన్న అన్ని
ఆపిదల న్ర ౦చీ కాపొతడ్ర త్త ంది,” అని నశ్రం
నంచి పేళ్ళాడ్రు త్త న్న ఒర న్రంచి కత్తి గ్రాసీ,
“వు ర్కటం దొంగిలింఛ్ర కుపొర్చు) న వు ౦|త్ర
దండం అంత శక్తి కలది కాకపొర్చు న్యా ఈ
కత్తినా రణకుచాలు ,” అన్నారు.

“వురి నా దినభత్యం, నౌకరీ సి ౦గతే
విట్‌? ఇక్కదు న్న దొంగ నాగవు బ్బ లాగా
నేన్త , దార్చ ల కొట్టకు బతికేంత నీచ్చ బ్ణీ
కాదు గదా?”” అన్నాడు తలారి భల్హాకుదు .

అతడ వూట వు గించే లోపిలే దొంగ
నాగమల్సు కోపంతో పెద్దగా రంకె పెట్టి, కత్తిని
కింద పిడవేసీ “ఒరే, ఎల్చ గ బంటి తలా,
మనిషి శరీరపు సంకరజాతి వెధవా, నేను
నీవు జ్ఞా? వుంది వూ రృలం, స్య్యోల సిహా
యంతో ఏ చచ్చు వెధవైనా రాజ్యాలు పాలించ
వచ్చ్చ. ఒంటరిగా అడవి దార్త ల) కొట్టి బతక
టానికి నిజమైన శౌర్యం, [ప్రతాపం కావాలి.
నా కత్తి పొరేశాన్త , నీ వు ౦త్రమిగొడ్డలి కింద
పేట్టి, నాతో వ ల్లయ్ర ద్దానికి ర్యా” అంట్రా
జబ్బలు చరచసాగాశ్త .

భల్హాకవూ ౦త్రికుశ్ర కళ్ళె ర్రచేసీ అందరి
కేనె ఓవూ రు చూసీ, కాళివర్మతో, “కాళీ! ఈ
బృ ద్డిహెనులకు తామెంత ప్రమాదకర స్థితిలో
వున్నది అర్థమైనట్టు లేదు. అందర్నీ పట్టి

యంగా నా తల తీర్చు ౦చేస్తార్ర . నేన అన్ని శిర్భోదాలు చంద్ర కు ఒకవైపున జితకేత్త డి

నవంబర్‌ 2004

12

చందమామ

        