            గదా? దీని ధాటికి ఉగ్రదంధృ డంతటి
రా”స్పి డే హిడలెత్తిపొయ్రూ దృ . ఇది తీస్పి
కుని నన్న వెంటనే వూ మ్లూ లు వు నిషీని
చెయ్యండి,” అన్నాడు.

“నృ మ్టాసివు ర్పించ్రు కోవలసీన రాజు
దుర్ముఖ డి తల వూ టేవి టి? కోటలో ఈ
పొటికి ఆ తల సొవు ౦త్ప ధ్ర సూ ర్యభూ పతి
కత్తి దెబ్బలకు ఛిన్నాభిన్నమై వుంటుంది,”
అన్నాశ్ర రా”స్పిశ్రే ఊగ్రదంధ్రే ద్ర.

రాజు ద్ర ర్ర్మఖ్ర డొఐర్ర వింటూనే భభ్లాక
వూ ౦త్రికుశ్ర అదిరిపిడి, “తలారి భత్హాకా,
ఆ రాజు ఇంకా బతికే మన్నాడా? సావు ంతృ
సి ర్యఫా పితి ఎవర ? కోటలోపిల య ద్ధం
ఎవరెవరి మధ్య జర్చ గ తృ న్నది?” అని
అడిగాద్ర .

తలారిభల్హాకుదు కొద్ది వూ టల్లో తాన
రాజు దుర్ముఖుడి వెంటబడి అరణ్యానికి
పౌమ్చి నప్పిటి నృంచి, ఆ “ణం వరకూ
జరిగిందంతా చెప్పీ, “వూ ౦త్రిక ప్రిభో, ఆ
రాజు వు నం అన్న కున్నంత దు ర్మార్ష థు
కొద. తరవాత వు ఇష్టం! వు ౦ధు నన్న
వునిషిగా వూ ర్ప్చండి. ఈ ఎల్చ గ్ర బంటి చర్మం
లోపల వేడీ, ఉక్కలదెబ్బకు తట్టుకోలేక నానా
అవస్థా పిడిపొత్త న్పాన ,” అన్నాథ్ర .

“ర్రర్రా, పొవిం, తలారిభల్హాకుడి వూట
కాదనకుడి, వాడిర్రా సిం ప్ర ర్చండి” అన్నార్ర
కాళీవర్మ,

భల్మాకవూ ౦త్రికుర్ర వు ౦త్రమిగండ్ర
గొడ్డలిని చేతికి తీస్పి కుని, ఏదో వు ౦[త్రం
పిఠిప్త్హ్హూ గొడ్డలిని తలారి పాదాలకు తాకిం
చాద్చు . వెంటనే అతడి పాదాలు వు నిషీ

చందమామను Ll

 

పాదాలుగా మారిపోయినై. తరవాత గొడ్డలిని
అతడి తల వరకూ తాకించఛృ కుంటూ
పౌయ్రా ధృ. “బాల వ్పీ ద తలారి భల్లాకం
శరీరం అంతా ప్ర నిషీ శరీరంగా వూ రిపౌర్చు ంది
గాని, తల వూ (త్రం భల్లాకం తలగానే మాడి
పౌర్చు ౦ంది.

తను మామూలు మనిషినై పొయ్రా నన్న
కున్న తలారి చప్పిన భల్లూకవూ ౦త్రికుడి
వ్ర ౦ధు సొష్టాంగపిడి లేస్ప్హ్‌ “వూ ౦ త్రిక
(ప్రిభ్యో ఎన్నాళ్ళకెన్నాళ్ళకు సేస్త తిరిగి వ్రు నిషీ
నయ్యాను! |పాణాలకెంత హాయిగా వుందో
మాటలతో చప్పటం సాధ్యం కార్చ ,” అన్నార్ర .

ఆ వూ టలకు దొంగ నాగవు ల్నతో పాట
అందర్తూ పేద్దగా నవ్వార్త . తలారి ఆశ్చర్య
పౌత్తూ వాళ్ళకేసీ ఛూసంతలో రా” స్పి ధ్ర
'ఊగ్రదంధ్రు ధ్ర తన రాతిగదతో అతడి తలన్ప
తారుత్తూ , “తలారిభల్లా కా! శరీరం కంఠం

నవంబర్‌ 2004

        