               
  
  

కలనుంచి
గుణసాఠం

ఒరే, ఆపరా! దాన్నెందుకలా కొడతావు? బడిలో కూడా వాడు
ఆ కుక్క నీకేం హానిచేసేంది? అనవసిరంగా ఎగిరే త్రూ నీగలనూ , నెతా
/ దౌన్నెందుకలా కొద తు న్నామా” అని అధ్మకు కోక చిల్ర కలనూ వట్టి జే
జో న్నాడు గోపొలో అన్నయ్య రాజున్త . శుక్కలన్న రృ వూలు లో దాచి అదివు
కొట్టడం అన్నా, వాటిస్ఫేరాత్హ్ఫ విసిరడం అన్నా ఊపీరాడకుండా చేబవాడ్చ.
రాజుకు వు హాసిరదా. కుక్కల్నే కాదు; త్రూనీ రాజు తవుడు గోపాలఇంటికి రాగానే,
గలనూ, సీతాకోక చిలుకలనూ పట్టి వాటి రెక్క అవు్మతో అన్న చేస ధుంధు ధృ కు చేష్టిల గ్ర రించి
అన విరిచేవాడు . దారం కట్టి వదిలేవాడు. చెప్పేవాడు. అమ్మకోపంతో, “ఏరా, వాటినెందు
కలాహీంసీస్తామాపొపిం! వాటినలా
హీంసీంచావంటే తప్పిక శి”నన
భవిస్తొామా జా[గత్త”” అని వుంద
లించేది. అలా తల్లి ఒకనాడు వుంద
లించి నప్పిడ్చు రాజు గట్టిగా నవ్వి,
“అవి నా వేలెడంతలేని అ ల్ప
ప్రాణులు! నన్నెలా శిక్షిస్తాయమ్మా?””
అన్నాధూళనగా. “నవ్వొద్చ. అవి
శిించక పౌయ్చి నా, దేవథృ నిన్ను
శి” స్తాడు,” అన్నది తల్లి కోపింగా.
రాజు, “అప్పిధు చూసు కుందాంలే”
అంటూ వెళ్ళి పడుకున్నాడు. అదే
ఆలోచనతో వై ల్లగా నిద్రలోకి జార్చ
కున్నాడు స

వర నాథ తెల్లవారి కళ్ళ తెరిచి
నప్పిథ్రు వింతగా తోచడంతో తన్న
ఒకసారి పిరిశీలనగా చా స్పి కున్నారు .
తన రెండు చేత్తలా లేమాభోర్త న
విలపీస్హ “అస్ర్మా అవా,” అంట్రా
అతి కషం విద లేవి కూర్చ్చన్నాధు .

అంతలో అక్కడికి వచ్చిన గోపొల

 

 

నవంబర్‌ 2004 36 చందమామ

        