            “ఏవేం తెల్చస్పికు
న్నావో చెప్పుచూద్దాం,” అని
అడిగాఢ్ర ర్‌.

“శ నఇంటికి కాసిలాగా
ఒకే కుక్కమూది. వాళ్ళింట్లో
నాల త్ర కుక్కల న్నాయి.
వున ఇంటి వెనకవున్న
తోటలో ఒకే కొలన్స మాది.
ఆ గ్రౌవు౦లోని [ప్రజల
కేవూ పేద్ద చెర్వు మకోపాట్చు , ఏర్ప కూడా ఉంది.
వునఇంటి మ్రుంధు అలంకార దీపొల్ర ఉన్నారు.
పిల్లెట్లూ రి ప్రిజలశేమో ఆకాశం నిండా నక్ష త్రాలే.
వున ఇంటికి సిరిహి ద్నగా ప్రిహిరీగోడ మాది.
వాళ్ళకు సిరిహి ధ్నల్లేమావు నం నిర్ణీత ప్రిదేశం
లోనే ఉంట్ల న్నాం. వాళ్ళ పోలాల కవు ఛూమీ
వేరు ఏిస్తెరించి మ్నాయి. వున పినుల
చేయ డానికి పిల మపవకులు న్నార్ప . వాళ్ళ
పిన్నలు వాళ్ళే చేసి కుంటారు . ఇతర్ప లకు
కూడా పిన్న ల చేసీ పేధ్రుతూ టారు. వునం
ఆహారానికి ఆహార ధాన్యాలు కొంటాం. వాళ ఏ

 

      

: నెపోలియన్‌ ఎప్పుడు
జన్మించాద్చు ?

   
   
   

ధాన్యాల పండిస్తారు .
వున ఇంటి గోడలు వునల్ని
రి స్పిన్నాయి . | గావు ంలోని
బంధు వు (త్రులే వాళ్ళను ఆధు
కుంటార్చ ; కష్టాలలో కొపొడతార్చ ,”
అన్నాశ్ర గ్ర ణరాజ ఏకబిగిగా.

కొడ్తుకు వూ టలకు విస్మింపు ౦ చెందిన
ధనరాజు నోట వూ టరాలేదధు .

“నాన్నా, వీ ర్ర నన్ను అక్కడికి తీస్పి కు
వెళ్ళి, వారితో కలిసి మెలిసి ఉండేలా చేసీ
నాకెంతో ఉపికారం చేశార్ప . వాళ్ళతో పౌల్చి ఛూస్త
వు నం ఎంతటి పేదవాళ్ళమో నాకిప్పుడు బాగా
అర్ధవు యు ది,” అన్నాథు గ ణరాజవు ళ్ళి.

వునం [ప్రిపించాన్ని ఎలా చూ స్మొవు న్నది
చాలా వ్ర ఖ్యం. వు నలోని కోరికలు , వు నంపిడే
శ్రవు వు నకు కావలసీన ప్రొపించిక స్పి ఖాలను
సివు కూర్చవచ్చ్చ! కొవలసీన దాన్ని కొను క్కో
వచ్చ. అయి తే, కావలసీనప్పిడ్తు వు నశ్శాంతిని
అలా కొన క్కోలేవు కదా!

: ఆయన జన్మదినం నాథు.
ఆర్‌. నితీష్‌ూజ్‌ (12)
బెంగుళూరు

ప్రిశాంత ;

వున వివేక్‌వు క్లాస్పికు వూ నిటర్‌ను
చేశార్చ , తెల్చసా?

: అలాగా! వురి క్లాఐ నీపిలోలీడర్‌

చందమామ

 

39

ఎవర్చ ?
జి. ఎన్‌. అనుష్‌ (10) ఓమన్‌
నవంబర్‌ 2004

        