             

వా కాలికి గాత్ర వు
యంది. “అవూయో ,
అక్కడే ఆర్ప. నేన్త నీకు

సొయ్ర ౦ చేయే డానికే వస్తి
న్నాను,” అంటూ ఆమెను
సిప్సీపీంచిన వ ధృథ్రు తన
వద్ద అదనంగా ఎక్న
సీలిండర్‌న ఆ వైకు
అందించాడు.

[ప్రయ మొదట భయపడ్డా, అతడు నిజం
గానే తనకు సొయ్ర పిడడానికి వచ్చాడని గ్రహించి
కుదుట పడింది. ఆ తరవాత వృద్దుడు ఆమెలో,
“ప్రీ , ఇది నీ భవిష్యి ధ్రిపించం.
నృమ్దా23వ శతాబ్దంలోకి
అధు గ్ర పేట్టామ్లో” అన్నాడు.

“నిజంగానా! ఎంద )కీ
ప్ర్రపించం ఇంత వింతగా కని
పీస్తొంది?””

“అంతా స్వింగ్ర ౦క తాపిరాధం
తల్లీ. మానవులమ్యైన వే వు
ప్రిక తిని య్రవూలను అతి
క్రవిం౦చావము . వూ స్వార్ధం కోసిం
పిచ్చని చెట్లను నరికి, వాటి
స్థానంలో కాంక్రీటు భవనాలు
నిర్మించాం. ప్రిక తి వనర్చ లను
పొడ్ర చేశాం. ఇంధనాలన్నీ అడు
గంటి పొయరు). అభివ ద్ధి

బరిట ఫ్యాక్టరీలు నెలకొల్పి పర్యావరణ కాలు
ష్యాన్ని సి ష్టించాం. అది ఓజోన పోర రంధ్రం
పేద్దది కావడానికి దోహిదం చేసేంది. ఈ ఓజోనపోర
వూనమూ౭నూ భావి వ్రీది ఇతర ప్రొణు లవూ
పిరిరి౦చేది. అందృలో త్రూ ట్స పిడడంతో
స్తూరు్యడి నీలలోహీత కిరణాలు) వు వుుల్ని
వేధిస్తున్నాయి. అంగవైకల్యాలతో జన్మించి
చందమామ

   

బి. ైలేష్‌
 సకగరాటాద్‌

35

  
   
  

బతృ కులు సొగి
స్నన్నాం.””

“ఈ సివు స్యికు పిరిష్కొ
రవే లేదా?” అని అడిగింది ప్రీత.
“ల్యే .వీరిస్ట్రీత్ర ల) మారి చెయయ.
వూ అంతం సవ పీస్తాంది. ను మ్లాశా ్రవే
సాయ్ర పిడగలమో” అన్నాడు వ ధృథ.

“అలాగా ....”” అని ప్రీవు తన వూట
ప్రి ర్తి చేలోగా, 'ప్రీూ' అంట్లా తనన
ఎవరో గట్టిగా పీలవ డం వినిపీంచింది.
ఉలిక్కిపడి కళ్ఫ్ళ తెరిచింది ప్రీల్రు . చదు మథ్తా
అలాగే ని ద్రపోయిందన్న మాట. ఆమె తల్లి వచ్చి

 

లేపి వెళ్ళింది. మోకాలి మీద రాసుకు పోయిన
గాయం చూసి ఆమె ఆశ్చర్య పడింది.

తను కన్నది కలా? నిజమా? ఏది ఏమైనా
అది భవిష్యిత్త్మను గ్ర రించిన ఒక హేబ్చరిక అన్నది
వూ త్రం అ”రాలా నిజం. ప్రిపించ పిరిరణకు
తన వ౦తు కృషి చేయడానికి ఆమె సమాయత్త
వుల్రిుంది.

నవంబర్‌ 2004

        