            ఆయ వతి, ని తీమవి గ్ర ర్ర గెడ్డాన్నీ,
తీవ్రమైన ఛా మీన చీదరించ్ర కుని, “అడ
విలో వ్రు క్కుమ్రూ స్పి కుని తపిస్స్సి చేసూ
ల్సిన నీకు, నా అందం ఛా డాలనిపీస్తొందా?”
అన్నది.

దాంతో వ్వ నికి కోపిం వచ్చి, “నీ అందం
నీకు మహా గర్వకారణమైంది! ఈ క్షణం
న్తంచీ కురీపీవిక్కా’’ అంట్లా శపీంచాద్రు.
ఆ య) వతి పెంటనే కుర్రా పీగా ప్రా రిపొర్చు ,
తనకు పట్టిన దుర్గతికి వెక్కి వెక్కి ఏడ్చింది.

తర్వాత స్పి తీమ్రన్ర విష్హిసికం చేర్చ కు
న్నాశ్ర . ఆత్ర న దారిలో కనిపీంచిన ఓంప్ర వ
కుణ్లీ పిలకరించి, వూ ధవశింటికి దారి
అడిగాడు . వాడాయ న్న ఎగాదిగా చహూసీ,
“వూధమని కూత ర్చ వు హానాందర్యవతి.
ఆమెను నేన్త జైవి స్ప్విన్నాన్త . ఆవె కోసిం

 

వున లంతవాత్హ్ళ కూడా తపిస్ప్సి వూ న్స
కుని వచ్చి పేళ్ళాడగోర్త త్ర న్నారని తెలిసీంది.
న్తవ్ర్వ్వ అలాంటి వాడివే అయ్రితే, నీ ప్రాణం
తీస్తాను ; జాగ్రత్త!” అని హేచ్చరించార్హ .
సి తీమ్రప్ర ఎక్కడ లేని కోపింతో, వాడికి
వూ టపిడిపొవాలని శపేంచాద్ర . చివరికార్త న
వూ ధమని ఇల్ళు చేర్చ కునే సిరికి, ఇంటి
అర్రగ్ర వీదకూర్చృన్న శ్రా ధమత్ర , అత్ర న్న
ఆప్యాయ ౦గా పిలకరించి, “సి శాంత వ్ర ని

“వు వే గదా?” అన్నార్ర .

స్పి తీమ్రశ్ర , ఆయ్ప నకు నవు స్కిరించి,
“తప ర్ర ప్ర హామిణ్యాత్త ని స్పి శాంతవ్రు ని
సేలవిచ్చార్ర . వీ దర్శన భాగ్యం, నా అద ష్టిం,”
అన్నారు .

ఇంతలో, లోపిల్చ్నంచి ఓ అందమైన
య వతి వచ్చి, ఆత్ర నవ్వు ౦ధు చిన్న చాపి

నవంబర్‌ 2004

        