            పొఠకులకు కథల పౌటీ (జూన)
ఉత్తమ బహుమతి పొందిన ముగింపు!

'పూజారి కోరిక విన్న గ్రావుస్ఠులు ఒక నిర్ణయా నికి
రాలేకపొయారు. పూ జారి కోరిక తీర్చాలంటే ఎక్కువ
డబ్బు కావాలి. ఒకవేళ ఆయన కోరిక తీర్చినా వు ళ్ళి
వుళ్ళీ ఇలాంటి కోరికలు కోరవచ్చు. కోరిక తీర్చక 
పోతే ఊళ్ళొ   వురో జారి లేశ్ర గనక గ్ర ళ్ళొపై జల
ఆగిపొతార్హు . ఇలా ఆలోదిస్త్హ్హోన్స సిప్ర స్ర ౦లో వారిలో
చంద్రన్న అనే య వకుత్ర , “అయ్యా, వీ ర్చ నిశ్చిం
తగా వెళ్ళండి. పూజారి సమస్యశ్ర నేన్త ఏిరిష్కిరి
స్తాను,”” అన్నాడు. చంద్రన్న మంచివాడూ, తెలివైన
వాడ్రా గనక అతడి వూ టవిని (గౌరు స్పెల్‌ త్ర ఇళ్ళకు
వెళ్ళిపోయ ర.

వుఠ్రేనాడు తెల్లవారగానే దేవాలయ ౦లోంచి గ్రేడి
గంటల వినిపీంచాల . పై జారి Se ఆ రోజూ
వ పై జాక త్యాలు నిర్వ 'వాంచడం చూసీ (గావు సి >)
ఊపీరి వెల ప్రకున్నార్చు .

ఆ రోజు సొ ౦కాలం (గావు పేద్దలు చంద్రన్నను పీలిచి,
“ఈ సివుస్యిన్న ఎలా పిరిష్కిరించామో”” అని అడిగార్చ .

చంద్రన్న చిన్నగా నవ్వి, “వు నస్పుంటే వూ ర్గం మూట ంది. పై జారి వున వుద | పయ గించిన
వుంగత్రాన్నే, నేను ఆతన వ్చీద ప్రయోగించాను. నాలు గోజావ్సు న హిడామసిగా పై జారి ఇంటికి
వెళ్ళి తల పిక ట్టి ఆయు న్నపీలిచి, “స్వావ్పీ, నాకు ఇప్పిడు కలలో దేమఫ కనిపీంచి, ‘ఒరే
చం(దన్నా, నాకు పూజ జరగలేదు. నైవేద్యం లేదు. పూజారి అ[శ్రద్ద చేశాడు. తెల్లవారేలోగా [పజల
సమక్షంలో అబద్దం చెప్పిన ఆ నీచుడి కుడిచేతిని ఖండించు, వెళ్ళు” అని ఆజ్ఞాపించాడు. రండి
గుడిదగ్గరికి వెళదాం. ప్రజలను పిలుద్దాం,” అన్నాను. అంతే! పూజారి గడగడ వణికిపోతూ, “చంద్రన్నా
నీకు ష్యూమ్ర ంట్లు ంది. ఈ విషయ ం మరెక్కడా పొక్కనీయొద్దు. ఏదో ధు రాశకు పొర) అలాంటి
కోరిక కోరాను. అలాంటి బుద్ది తక్కువ పని మరెప్పుడూ చేయను. ఇప్పుడే వెళ్ళి దే దేవుడికి పూజాది
కార్యక్రమాలు నిర్వర్తిస్తానుు” అంటా కాళ్ళావేళ్ళాపడి ఆలయం కేసి పరిగెత్తాడు,” అన్నాడు.

[గామస్థులు చంద్రన్న తెలివిని మెచ్చుకున్నారు.

పేండ్యాల స్పి బ్బారామా
2-7A9, వెంకట్‌నగర్‌, శివాలయం వద్ద
కాకినాడ 533 003, త్తూ.గో. (ఆం.ప్రి)

    
  

        