            వాణ్ణి, నాకా వెపొల్సి చమకగా ఇప్బీంచండి,”
అని అడిగారు .

శత్ర సేన్రికుడొకశ్రు ఆబదవాడిచ్చిన చిల్లర
డబ్బృలు తీసీ సింతోషింగా జేబృ లో వేస్పి
కుని, “వీటికి కాపిలా కాయ లేక చన్చిన్నాన్త .
ఈ వెపొలన్న త్వరగా ఇంటికి పిట్టించ్చ
కుపొ” అన్నారు .

వై ఫ్రంవతృ్వల వాడ , కూలీల ద్వారా ఆ
వూ థు వెపొలన్తూ తన ఇంటికి చేరవేమ్చ) ౦
చాత్ర . కాని, వాటిని గ్ర రించి కొన్నాళ్ళపొట్చ
అసిల్చ పిట్టింఛ్చ కోలేదు .

శత్రువులు వెళ్ళిపోయి, పరిస్థితులు కాస్త
స్థీవి తపిడినాక ఆబదవాడ్ర ఫ్రె ఫం వత్తృలు
తయా ర్త చేద్దావు ని ఒక వెపొలోకి చెయ్యి పేట్టే
సిరికి చేతికేదో గట్టిగా తగిలింది. ఏవు టా
అని పేక్టి తీసీ చూస్తి బంగార నాణాల!
అతడు) ఆశ్చర్యపిడి ఇంకా జాగ్రత్తగా ఛూ

   

చందమామ

BF

సరికి, మైనం కింద వెపొనిండా బంగార్చ
నాణాలే! అతడి ఆశ్చర్యానికి అంతృ లేకుండా
పౌర్చ్ర ంది.

పేదవాడు ఆత్రంగా మిగిలిన రెండు
పీపాలూ పరీక్షించి, వాటి నిండా వెండి, రాగి
నాణాలు న్నట్టు తెలు సి కున్నావు . అతనికి
అంతృ లేని ఆశ్చర్యవ్తూ , సింతోషివ్లూ కలి
గొర్రు . అర్ర తే, అతన్త ఈ సింగతి ఎవరికీ
తెలియ నివ్వ లేధు . ధనసిజెపొల్చ న్న గదికి
గట్టి ద్వారమ్తా , తాళమ్తూ , వు గిలిన బందో
బస్ప్సిలూ ఏర్పాట్స చేసీ, దారిద్ర్య భం ౦ లేక
పౌర నా, పేక్ట పిటాటోపిం ఏవీ కనబడ
కుండా ఎంతో సి ఖంగా జీవయా త గడపి
సౌగాదు.

కాలం గడ స్ప్రిన్నది. ఆబదవాడి దగ్గిర
ఉన్న నిధి ఎప్పిటికి ఖర్చుగాన్త ? ఏ జవం
దార లాగానోఆడంబరంగా బతకటం [ప్రారం

నవంబర్‌ 2004

        