         వుంత్రి పిథకాలు వేసిున్నాడు. ఇక కోటలో రాజు ధర్ముఖుడు జయించినా లేక సొవుం తుడు జలుంచినా, వు నకు వేలు కన్న కీడే ఎక్కువ కలిగే ప్రివూ దం మన్నది. వుర్కట దుష్టుడు వాళ్ళను మన మీదికి రెచ్చగొట్టక వూ నడు," అన్నాడు .
కాళీవర్మ కోపంగా కత్తి పైకెత్తి, “మాంత్రిక గురు మాచెప్పింది, విన్నారా? ఇక్కడ మీ అందరికీ నాయకు డెవరో తెలుసుకున్నారా?” అన్నాడు .
ఒక్క రా "స్పిడు ఉగ్రదండ్రుడు తప్పి విు గతా వాళ్ళందరూ, “కాళీవర్మకూ, జె” అంటూ కేక పెట్టారు.
కాళీవర్మ త స్త్రీగా తలాడించి, రా"సి) డు ఉగ్రదండు ణ్ణి సినీ పీంచబోయేంతలో వుంత్రి జీవగ్రు ప్తికి దగ్గిరనుంచి ఒక ఆశ్వికుడు కత్తిని తలకిందు లు గా పిట్టుకుని, వేగంగా వాళ్ళ
దగ్గిరకు వచ్చి ర ర్రాన్ని ఆపీ, “జితకేత వు హా రాజుగారి వుంత్రి జీవగు స్త్రీల నుంచి ఒక ముఖ్య సందేశం తెచ్చాను," అన్నాడు.
“ఓహో, అంధ్ర కా కత్తిని తలకిందు అ గా పెట్టుకున్నది! వుంచిది, ఏవి టా సిందేశం?" అన్నాడు కాళీ వర్మ.
"ఇక్కడ మన్న నగర ప్రధాన తలారిని వెంటనే తన సివు నికి రావలసిందిగా వుంత్రిగారు ఆజ్ఞాపిస్తున్నారు. వచ్చేటప్పుడు రాజుగారివల్ల శిరశ్ఛేద శి" పొంది, తప్పించు కు తిపు గ్రవున్న కాళీ వర్మ అనే నేరస్కణ్ణి బంధించి వెంట తీసుకురవున్నారు,” అన్నాడు వు ంత్రి జీవగుప్తివే ఆశ్వసేనికుడు.
ఆ పూటలకు భల్లూక వూంత్రికుడు చిన్నగా నవ్వి, “ఏం, తలారి భల్లూకా, వుంత్రి గారి ఆజ్ఞ విన్నావా? ఏం చేయ బోతు న్నామా.” అని అడిగాడు .

నవంబర్‌ 2004

        