       
ఉంది.నీలాంటి వాడికి గ్ర గ్ర మననిపీంచృ
కుంటున్నందుకెంతో ఆనందంగా ఉంది!”
అన్నారు విశ్వావి త్రథ్ర.

“గురుదేవా! నీ కృపఠు పాత్రుడైన నేను
ధన గజ్లి!” అన్నావు రావు.

విశ్వావు త్ర డినీద్దాశ్రవు ంలోనేరావు త్ర ,
లక్ష్మణ) శ్ర అస్త్ర విద్యలన్త నేర్చుకుంటూ
యక్షవనవంత్త లయా్రర్ర .

ఒకనాడు అ స్రాల ప్రయోగ పోషాంశాలు
చెప్తూ విశ్వామి(త్రుడు, రాముణ్ణి తనివితీరా
చఛూస్త్ప్హి “రావూ! నీ ఏశాల నయృ నార
విందాల్రి శాంతిచంద్రికలు వెదజల్లుతూ, నా
ఆగ్రవూ న్ని శాంతినిలంగ్ర ౦గా చేం్రే గా నీమా
శాంతరావ్వు డివి; స్పి ందర రావు డివి!”
అన్నారు .

స్పిన్నార్త . విశ్వావు (తశ వు థిలానగరం
దారి పిట్టాద్చ .

దారిలో గౌతమాశ్రమం మీదుగా వెళ్తూం
డగా, రావు డి పొదం తగిలి ఒక బండరార్హ్ర
అహిల్యగా వూరి రావు డి పొదాలకు ప్రిణ
వైల్లింది. రావు థు ఆశ్చర్యంతో వెనక్కు
జరిగాడు . అదే సివు యూ నికి చిరకాలంగా
చేస్తోన్న తపిస్ప్సి చాలించి గౌతవు వు హిర్ణి
వచ్చార్ర.

రావు జ్ఞి భక్తిగా వూస్ప్టి “రావు చందా!
నా భార్య శాపిం తీరింది. నీమపొవనరావ్వు
డివి!” అన్నారు .

గడ్ప వూతీరి అొనాల్య శాపవిమోచనం
జరిగింది, తనలో ఏవ్వ్సు దని? అన్నట్నగా
రావు ధ్ర అయోమయంగా ఛూ శాత .

గౌతమ ధ్ర తదేకంగా రావు ణ్జీ చూసీ,
“జైన్త , రావూ ! నీమనిమ్మ గప్పీన నిప్పిమ్లా
వూయా వూ నృ షివిగ్రహ్రి డివి!” అన్నారు .

విశ్వావు త్ర శ్ర బెన్త ! అన్నట్టుగా తలపిం
కించాద్త .

“విష్సి వూఅవతారాల్లో రావూ వతారం
తర్వాత క పఫ్ణావతారంలో, క స్మిడ్ర తాన
అవతారవ్రూ ర్తిగా తెలా లీలలు చేసీ,
వూయావూను షి వి(గహ్రి శు అనిపీంచు
కున్నారు. రావు ధ్ర పిరిపై ర్హ వూ నమశిగా
కర్తవ్యపొలన చేశాద్చు . వు నిషీలాగే సొధిం
చాడ . అదే రావూ వతార విశేషిం!’”” అని
స్రీతృశ్ర వివరించి రావ కథన్త సొగించార్ర .

గౌతవు శ్ర అందర్నీ ఆశ్రవు ౦లోకి తీస్పి

తనవెంట రమ్మన్నట్లుగా విశ్వామిత్రుడు కెళ్ళి, అతిథిసిత్కారాల చేశాదృ . విశ్వా

బయ ల దేరాశ్చ . రావు లక్ష్మణ ల) అన్ప సిరి
నవంబర్‌ 2004

ర్త

వి(థత్రుథశు గౌతవూ శ్రవుం నృండి రావు
చందమామ

. 
        