             
 
    
   

కొండ మీది
రహస్యం!

ఆర్టిక, ఆర్డబ, స్కాట, సేహ్నాజో తుపాకీ, కొన్ని తూ టాలా
నలుగురూ దిగ్భ్రాంతి చెందారు. అరగంట కంట బడ్డాయి. వు రికొంత
సమిఒక్కరూ నోర్త తెరిచి ఒక్క వూట కూడా మందుకు వెళదామను
౨ వూ ట్లాడలేక పొంర్రా ర్ర. వారి కంట పిడ్డద శ్యం కుంట న్నప్పిథు భీకర
ఆందోళన కలిగించింది. కంఠస్విరం వాళ్ళన్న హేచ్చరించింది. ఆ కేకలు
పిర్వతారోహిణ కోసిం ఆ నలు గ్రర్రూ బెర్ర్మ్రరూ వినగానే వాళ్ళు ప్రొాణభయ ౦తో పిరిగెత్తకు
వచ్చారు . కొండశిఖారాన్ని చేరగానే వాళ్ళకొక వచ్చేశారు . కొండపొదతలంలో తవు క్యాంఐ వద్ద
ఫ్యాక్టరీ కంట బండింది. ఆయ ధాలు ధరించిన కూర్చ్సని తీవ్రంగా ఆలోచించసొగార్చ . ఆఖరికి
భట లు కాపిలా కాస్ప్షిన్నారు . కొంతదూరం ఆర్డబ “వాళ్ళు తీవ్ర వాదు ల్భెముటారని అనృ
ముందుకు వెళితే గన వోడర్‌, తృప్పిపిట్టిన కుంటాన్స వెంటనే వు నం పౌలిస్తి లకు తెలియ

 

 

నవంబర్‌ 2004 4) చందమామ

        