            PCRA Page Website : www.pcra.org

 

ఆ! ఎండ వు ౦డిపొతోంది. కాస్త ఫ్యొన
స్వీచవెం్ర శ్ర వు్మ” అంట్లా వీణ సొఫాలో
చతికిల బడింది. అలు తే, తల్లి ఏవ్ఫీ
మాట్లాడలేదు. వీణ తల పైకెత్తి చూసి
లైట్లేవీ వెలగడంలేదని గ్రహించింది.

“వద్దు, వద్దు, కుంటు పోయిందని క
చెప్పొద్బ్హ,” అన్నది వీణ i

పోదు పుహే వూ ర్గవే లేదా?” అని అడి
గింది.

“లేకేం? మూది. వివు్యత్తృవ ధా
కాకుండా ఛూ స్పి కోవడపవే . గదిన్త ంచి
వెలుపలికి వెళ్ళేప్పుడు లైట్లు, ఫ్యాన్లు
స్విచ్‌లన్నీ ఆఫ్‌ చేసివెళ్ళడంలాం
టిది కూడా ఎంతోనే ల చేస్పింది”

   
 
  
  
  
  
  
  
 
  
  

విస్తిగ్గా అన్నది తల్లి.

తల్లి వీ ణ కోసీ చిన్నగా వీణ నాల క్కర్చఛ్చుకు
నమ్వత్రా వచ్చి, “వీణా, ఇది న్నది. తను వెల పిలికి వెళ్ళే
ఏవర్‌కట. ప్రిభ్రత్వం రః రోజు ప్పిడల్లా స్వీచ ఆఖ చేయా లనే

న్రంచి రోజూ శ్రా ధు గంటల
పొట్స 'విధ్యత్చకోత' విధిం వెళుతుంది!
చింది,” అన్నది. “అలాగే వు నం వు రికొన్ని జాగ
“వు ధ్యాహ్నిం వు ండుటెండలను ఎలా త్తల) కూడా తీస్తి కోవఛ్చు. ఫ్రీడ్‌ తల పిన
భరించడం?” అంట్లూ వ్రూ లిగింది వీణ. చాలాసమితెరిచిమాచడం వల్ల కూడా బోలెడు
“వరో వూ ర్గంలేదు . భరించక తప్పిధు. విధృ్యత్తృవ ధా అమశు ౦ది. స్నానం చేయే గానే
నదీ పిరీవాహిక ప్రాంతాల్లో సరైన వర్షాలు రాక, హెటర్‌ స్వీచ ఆఖ చేయాలి. ఉపయోగించ
నీక్ర ర లేక రాష్ట అవసిరాలకు సిరిపిడా ప్రిత్రత్వం నప్పిడు అన్ని విధు ్యత్త ఉపికరణాలనూ ఆఖ
విధ ్యత్తృ ఉత్పత్తి చేర లేక పౌత్త న్నది,” అన్నది చేస ఉంచాలి. అది చాలా వ్రు ఖ్యం,” అన్నది
తల్లి. తల్లి.
వీణ గటగటా గ్లాసేదు నీత్ళ తాగి, “చప్పామగ. ఇకప్ఫేత్స్పుక గ్ర ర్వంఛ్ర కుంటా
“అవ్య వురి ఎలా? వునం విదృ్యత్తనవు  నస్మ్మ” అన్నది వీణ సింతోషింగా తల ఊమిశ్రా .

తలరాబరాధు . అలాగే వదిలి

 
     

Do you know how dHicuk Kk ls $0 generate etlectrichy?

50, use Coctriaty only as much you need. NW
Petroleum Censervolion Resenrch Assotiolion V
Bashir Brae. 1, Geng Cao Pact, Mie Cay 110000
PT

నవంబర్‌ 2004 63 చందమామ

 
 
 
 

        