              

 

వరహాలమూట

(బ్రహ్మిద త్తృశ్ర కాశిరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో, బోధిసిత్స్వథు ఒక భ్రూస్వావి క
కువూ ర్ర శ్ర గా జన్మించారు . అతడ పేరిగి,
పేద్దవాడమకృ న్న కాలంలో ఆ కుట్ట ౦బం
వు రింత సింపిన్నవు య ౦ది. అతడికి ఒక
తవు శ్ర కూడా మన్నార .

కొంత కాలానికి భ్రాస్వావు కాలధర్మం
చెందాడు.

కుట్టు ౦బానికి సింబంధించిన ఒక
(గౌవు ౦లో తవు కు రావలసీన వసూ ళ్ళ కోసిం
అన్నదవు లిద్దరూ ఒకనాధు బయ లు దేరి
వెళ్ళార్త . అక్కడ ర్ట ల స్రంచి తవు రురావ
లసీన ధాన్యం వగైరా వస్తి ళ్ళ ద్వారా వెయ్యి
వరహాల నగదు లభ్యవు ర్చ) ౦ది.

ఆ డబ్బ్బ తీసి కుని అన్నదవ్వు లిద్దరూ
కాశినగరానికి బంప్ర ల దేరార్ర . దారిలో వారొక
నది దాటవలసీ మన్నది. అవతలి తీరానికి
తీసుకువెళ్ళే పిడవవాడ్రు రావడానికి ఇంకా
వ్యవధి వుండడం చేత, వాళ్ళు ఒక చెట్టు కింద

కూర్చుని వెంట తెచ్చుకున్న ఫలహారం మూట
విప్ఫీ తిని, ఇన్ని వు ౦చినీత్హ్ఫ తాగార్త .

బోధిసిత్స్వథు అలవాటు చొప్పన తన
భాగంలో కొంత ఫిలహారం వు గిల్చి, దానిని
నదిలోకి విసీరాశ్ర .

బోధిసిత్స్వశ్ర ఏసీరిన ఫిలహారాన్ని నదిలో
మూడే ఒక జలబభ్రూ తం అంధృ కున్నది. ఆ
'ఫలహారాన్ని తినగానే దానికొక దివ్యమైన
శక్తి కలిగింది. దాని ద్వారా, ఆ జలభ్రా తం
తనకు ఫలహారం వేసిన వారెవరైందీ స్పిల
భంగా గ్రహీంచింది.

టోధిసిత్స్వశ్ర ఆకలి తీరడంతో నది ఒడ్మన
ఇస్పిక వద ష్క్రేట్ట పిర్ర చ్చ కుని పిదృకు
న్నాశ్ర . అతడి తవ్ర్మడిది దొంగబ్చ ద్ధి. అన్నకు
భాగం లేకుండా వెయ్యి వరహాల సొమ్ము
తనదిగా చేస్పి కొవాలని అతడికి ఛ ద్ధిమిజ్జ్‌ంది.
ఆ వెంటనే అతడు వరహాలృన్న వ్లూట
వంటిదే, అక్కడ దొరికిన రాళ్ళతో త్రరాక వూట
తయారు చేశాడు. ఆ రెండు మూటలూ

జాతక కథ

        