             
 
    
   
  

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచనకు రూ. 250 బహుుతి
ఈ కింది కథను చదవండి:
మోసిన బందిపోటును చాకచక్యంతో పట్టి బంధిం
చిన కావీలా భట డిక్‌ బంగార్ర ఉంగరం ఇచ్చి సిత్క
రించాడ్ర రాజు రవితేజవర్మ, కొన్ని వారాలు గడిచార్తు.
కొన్నాళ్ళ క్రితం పిదవీ విరవు ణ చేసీన ఉపొధ్యాయ్చ
డొకడ్ప, ఒక పసివాడి మెడ నృంచి హారం దొంగిలి (97
స్పూన్న ఒక ధుండగు జ్ఞ ఛా డగానే, “దొంగ! దొంగ!”
అని అరిచాడు. ఆ దార్‌సే పెళుతూన్న కొందరు, దొంగను
\ పిట్ట బంధించి రాజుకు అప్పిగించార్చ . రాజు ఉపాధ్యా
య ణ్ణి వ[జాలహారంతో సిత్కరించాడు .
వుర్చనాడు కొల మనీరిన రాజున్త్న ఒక సిభికుదు , “ప్రెప్రమ్భూు “వుం
చాలి. భయంకరుడైన బందిపౌట్స న్న పిట్టి బంధించిన కాపిలాభట్స ణీ కేవలం
'ఉంగరంతో సిత్కరించిన తవు ర్త , దొంగను ఛూ సీ కేకల పేట్టిన ఉపొధ్యాయ్స డికి
వ[జ్రాలహారం బమ్రో కరించార్ప కదా? ఎందు కింత వివ” పొటించారో ఎంత ఆలోచించినా
అంతృ బట్టడం లేద్చ ,”” అన్నాదు.

దానికి రాజు ఇచ్చిన సివూ ధానం ఏవు టి?
కథను పై ర్తి చేసేవు ంధు ఈ అంశాలను గ్రర్చంఛు కోండి:

రాజు నిబంగానే, కాపిలాభటు ధు , ఉపొధ్యాయ్య్స) డి వు ధ్య వివ” పొటించాడా? |

ఆయ న వివ ఛూ పీంది బందిపౌట్త , ధృండగ్ర డి శ్ర ధ్యా? కావిలాభట్త శ్ర , ఉపొధ్యాయ్స డి వు ధ్యా?

100-150 వ్రూ టలతో కథకు వ్రు గింషూసీ, చక్కసర్త పేట్టి వూ కు పంపండి. కవర్త వీద \
“కథల పౌొటీ”కి అని రాయ ౦డి. కింది కూపినన్న తప్పిక జతచేయండి.
కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: నవంబర్‌ 30, 2004

  
  

00
స
|

 
   
   
 
 
 
 

  
 
 
    
 
 

  
    
   
   
   
 

     
 
       
   
    

PO) CAN er వయ్చేన ౭౯౭ మన తేదీ ౭
SOTO Le a NSE NNN తరగతి_____________
STS A SES ANI A SME EAN EE WENN WT
EN CD

విద్యార్ధి TY oN G

an Ms
Nod 97
ON

A | . PB

   

        