 పిల్లల రచనలు - చిత్రాలు
చందూ కథలవనం
ఒకానొకప్పుడు ఒక అడవిలో చంద్ర అనే అందమైన కుందేలు ఉండేది. తన ఇంటి ముందున్న చెట్టుకింద కూర్చని కథలు చద్ర మవడం అంటే చందూ కవు హా ఇష్టం. అది చాలా తెలివైనది. మిగతా జంతువులతో అది ఎంతో బ్రవు తో వు సిలు కునేది. అందు వల్ల అది చెప్పే కథలు వినడానికి పక్షులు, జంతు మార్చి
చందు కథలు చెప్పడం ప్రారంభించినప్పటినుంచి వు గరాజు సింహం కొలు మరో రోజు రోజుకూ బంతు మల సంఖ్య తగ్గిపోసాగింది. ఆఖరికి ఒక్క జంతు మా కూడా రాని పిరిస్థితి ఏర్పడింది. నక్కలకూ, తోడేళ్ళకూ
కుందేలు అంటే అస్పివు ఉండేది. ఆ కార ణంగా అవి వూత్రం చంద్రూ కథలు వినడానికి వెళ్ళేవికావు.
ఒకనాటి ఉదయం సీంహిం అడవిలో తిరు గుతూ - కుందేలు ఒక పిట్టకు కథ చెప్పడం గమ నించింది. కథ పూర్తి కాగానే పెట్ట చెట్టుమీదికీ, కుందేలు ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాయి. సింహం పిట్టను కథలు వింటు న్నావేపు టని అడిగింది అవూపు కంగా..
"నేనే కాదు; చందూ చెప్పే కథలను ఈ అడవిలోని జంతమూ, పిసలూ అన్నీ వింటున్నారు. అంధ్రకే అవి నీ కొల్ప మకూటానికి రావడం కూడా వూనేశాలు."