             

జవాబృ లకు త స్త్రీగా తలాడించి; పొదృ కల
తెచ్చినవాడికి కోశాగారంలోనూ , బెత్తం పిట్ట
కొచ్చినవాడికి ఉద్యోగ లకు శి” ణనిచ్చే అధి
కారిగానవూ , జల్లెడ తెచ్చినవాడికి ర్ణణశాఖా
ధికారిగాన్తూ , చీపిత్స తెచ్చినవానికి స్మేకాధి
కారిగాన్తూ -చివరకు, తలగ్ప ండ్రు చేయ ం
ఛ్చ కు వచ్చినవాడికి ఉపివ ౦త్రిగాన్తూ ఉద్యో
గాలిచ్చాద్రు .

రాజగ్ర గ్ర మోత్హక్షేఖర్ర డి శిఫ్రి్యల్ర తెచ్చిన
వస్పిమూ ఆధారంతో, వు ౦త్రి వారికి తగిన
పిదమూంట్రా ఎలా ఎన్నిక చేయ గలిగాడో,
౦ వరాజుకు ఎంత ఆలోచించినా ఏవూ త్రం
అర్ధంకాలేదు . వింతగా తోచింది. అతడ విస
యంగా వుంత్రిని, “వు ంత్రివర్యా! శిఫ్రి్యల)
వెంట తెచ్చిన వస్తిమణన్ర బట్టి, వారికి ఆత్ర
నవంబర్‌ 2004

44

పిదమ్ఫూ ఎలానిర్ధమ్చ ంచారో, నాకేవ్సీ అర్థం
కాలేదృ . దయ చేసీ వివరించగలరా?”” అని
అడిగాను.

అందుకు వుం(త్రి చిర్చ నమూ నవ్వి,
“యువరాజా, విను! మొదటి శిష్యుడు
తెచ్చినవి పొద్చ కల కదా. పొదృకలన్త వునం
ఎంత తొక్కినా సీహీంచడం తప్పి, ఏవూ త్రం
ఎదిరించమాఅంటే, పొద్ర కల వినయ్రా నికీ,
విశ్వాసానికి చిహ్నిం. వినయ విశ్వాసొల గల
అలాంటి వ్యక్తి కోశాగారంలో పినిచేయ డం
అన్ని విధాలా ఉత్తవు ౦ అని, గృ ర్చ మగారి
ఉద్దేశ్యం. అందు కే అతడికి పొదృ కలిచ్చి
పింపొద్చ ,” అన్నారు .

అ్త్ర య ందన్నట్ట తలాడించాశ్ర రువ

రాజు.

చందమామ

        