              

రత్ట్రఖర్ర డనే పిండిత్త శ్రే , ప్రిశాంతనగరా
న్నేలే రాజుకు గ్రశ్రమాఆయ్రనగర్తకు
లంలో చాలావు ౦ది విద్యార్శలు ౦డేవార్ప.

వారి వారి విద్యలు పై రికాగానే రక్తోఖర్ర శ్ర ,
విద్యార్హులకు తగిన వ తృలు సూచించి
వీడ్కోలు చ్పువార్ర . వారిలో ఆసిపూ స ప్రతిభ
కలవారని తను భావించిన వారిని వూ (తం,
ఎంపీక చేసీ రాజాస్థాన ఉద్యోగాలకు పిరబ
వాడ . అలాంటి వారికి రాజు ఆదర

పి ర్వకంగా ఆస్థానంలో తగిన ఉద్యోగాలి
స్ప్హిండేవాద్ర.

ఆ విధంగా ఒక సింవత్సరం విద్యలు
వ్రు గించిన ఐర్చ గ్ర ర్ర శప్ప్యిలను దృర్చమా
ఎంపీకచేసీ రాజు వద్దకు పింపొద్చ . వారిని
పంపేటప్పుడు రత్తశేఖరుడు, మొదటివాడికి
పొదృ కలు , రెండవవాడికి బెత్తం, మ్లూ డవ
వాడికి జల్లెడ, నాల్గవవాడికి చీసిత్ర కట్ట ఇచ్చి
ఐదవవాడికి తలన్త న్నగా గండ్ర చేర్చు ంచి
పింపాద్ర.

రత్నశేఖరుడి సూవనలు

 

ఈ ఐధు గ్ర రూ రాజప్రాసాదం చేరేసిరికి,
రాజు పోర గ్ర రాజు ఆహ్వానం వు ద ఆ రాజ్యా
నికి వెళ్ళాడు.

య వరాజు, ప్రిధానవు ౦త్రి పిర్యవేణలో
తాత్కాలికంగా పిరిపాలనా బాధ్యతలను
నిర్వహీస్ప్తిన్నార్ర .

రత్త్రఖర్చ డి వద్దన్త ౦చి వచ్చిన శిపఫ్పు ్యఇు
రాజసిభలో ప్రవేశించి య్చ్ర వరాజుకు నవు
స్కిరించి, తవు గ్ర ర్త మూరిచ్చి పింపీన వస్తి
మూన్త ఛూ పీంచార్చ .

రత్నశేఖరృ డి గ్రర్చకులంలో వి ద్య
నభ్యసించి వచ్చినవారు మెరికలవంటి వారై
మూటారని, య్స్ర వరాజుకు తెలు సి . కాని,
వారు వెంట తెచ్చిన వస్మ్హిలన్త బట్టి, వారికి
ఎలాంటి ఉద్యోగాలివ్వాలో అతడికి అర్ధంకా
లేద . ఆ కారణంగా అతడ ఆ పిని ప్రిధాన
వు (తికి అప్పిగించాద్చు .

వుంగ్రి వారిని లౌకిక, వ్యవహారజ్ఞానాలకు
సింబంధించిక కొన్ని |పిశ్శలడిగి, వారిచ్చిన

‘శశాంక’ |

        