               

ప్ల |
కావల ఒక దృ హిలో ఉంట్లా న్న వు హావ్రా ంత్రి
కుణ్ణి గ్ర రించి తెల స్రి కున్నాశ్ర . అప్పిటికప్పిడే
బం ల దేరి కొన్ని రోజుల ప్రిరూ ణానంతరం
గృ హిలోని వూ ౦|త్రికుణ్ణీ దర్శించి, బ్రిటానీకి
చెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. ప్రమాద భరితమైన
సము ద్ర తీరాన్ని పరిశీలించిన వూ ౦(త్రికుదు ,
“వీటిని నిర్మూలించడం అసొధ్యం. అయి తే,
ఈ బండ ఏశథ్ర రోజుల పొట్ట కనిపీంచకుండా
ఒక వూ యను సి ష్టీచగలను ,”” అన్నాదు.

“ఆహా! అది చాలు నా పంతం నెగ్గి కొరిక తీర
డానికి” అన్నాశ్ర అరీలింత్రఐ అపు తానందంగా.

వూండ్రికువు కత మూ స్పికుని చేతులు
ఊపికూ ఏవో విచిత్ర శబ్దాల) మిట్టించాదు.
వుర్త “ణవే సివ్రు ద్ర తీరంలోని బండలు
అదృశ్యమై పోయాయి! అరీలియస్‌ పరిగత్తి
కొండ వద్దకు వెళ్ళి డోరిజెనన్స గట్టిగా పీలి
నవంబర్‌ 2004

24

చాద్చు . అయి తే, ఆ కేక’విని భవనం నృ ంచి
ఆవైె భర్త ఆర్బోర్‌ వెలు పిలికి వచ్చాడు.
అరీలియ్రఎ వూ ౦|తికుణ్ణి వెత క్కుంట్లా
వెళ్ళిన సమయంలో ఆర్బోర్‌ తిరిగి వచ్చేశాడు.

“వు [తవూ , అరీలియ్రఎ, బామ్న్నావా?
నృవ్వేదో బండలన్త నిర్రాాలిస్తానని వ్రూట ఇచ్చా
వట. వింతగా మాది. అర్హ నా, నేన్త లేనప్పిద్ర
డోరిజెనకు నీ ప్రూ టలతో కాస్తి వినోదం కలిగించి
నందృకు క తజ్జ్ఞతలు ,”” అన్నాడు ఆర్బోర్‌
న్‌

“ఏవి టీ, నా శ్రా టల వింతగా ఉన్నాయా ?
ఒక్కసారి వ్రు [దం కేసీ చూదు. నీకే తెల
స్ప్వింది,”” అన్నావు అరీలియ్రఎఐ ఆ|[గ్రోవాంతో,

ఆసివు య నికి భవనంలోన్స న్న డోరిజెన
కూడా వెలుపలికి వచ్చింది. భార్యా భర్తలిద్దరూ
ఒక్కసారిగా సివ్రు (ద్రం కేసీ ఛూ శార్త . అక్కడ
ఒక్క బండ కూడా కనిపీంచకపావడంతో
ది(గ్భాంతి చెందారు. వారి ముఖాలు వెలవెల
బోయాూ య . డోరిజెన నిలబడలేక త్రూ లికింద
పడింది. కొంతసేపటికి ఆమెకు స్పి హివచ్చాక,
“నృ వూ చెప్పినట్టు అసొధ్యాన్ని సొధించి
ఛూ పొన్స . వు రినవ్ను ఎప్పిదు పేళ్ళాదతామా”
అని గద్దించాడు అరీలిం్ర ౫.

“డోరిజెన, ఇచ్చిన వూ టను నిలు పికోవడం
[ప్రాణాల కన్నా ఏలువైనది. మనం వూ ట తప్పే,
వున తాతవు తాతల ఆత్మలన్స నరకయా త
నల పొల చేయ డం భావ్యం కాదు,” అన్నాదు
ఆర్బోర్‌.

డోరిజెన నోట వూ ట రాలేద్ర . శిలాప్రితివ్రు లా
నిలబడి పొర ౦ది. ఆ తరవాత కొంతసపిటీకి
తేరుకుని, ““బండలు అదృశ్యమైన ఏడు రోజు
లలోగానే నిన్ను నేను పేళ్ళాడతానని వూట
ఇచ్చాను . ఏడో రోజే పేళ్ళాడగలను . అంతకు
ముంధు కాదు,” అన్నది.

చందమామ

        