                
    
  
 

జేయ్రాలి. ఇటీవల తీవ్ర సేహ్నాజీ, నేను
వాదు ల కార్యకలాపొల) కొండ మీదికి వెళతాం.
పేచ్చుపేరిగాయి . బహైశా ఆర్జబోకొండ దిగ వ ఉండాలి.
నిర్మాను ష్యింగా ఎ “న్న మనకేదైనా కొండవ్పీద ప్రివ్లూ దం
బెర్తూర్రా కొండను వాళ్ళ ఎదురైతే రాయికట్టిన ఎగర్ర చేతి రుమా
తవు రహిస్యి స్టావరంగా లును కిందికి విసురుదాం. ఆర్డబ్‌ వెళ్ళి
ఏర్పరఛు కుని మూటార్ర ,” పోలీసులను వెంటబెట్టుకు రావాలి. ఏమం
అన్నాదు . టార్చ ?” అన్నాడు.

అయితే, ఆనలిగ్రరి ఒంటరిగా కింద మూడడానికి ఆర్డబ
లోకీ చాలా తెలివైనవాడైన ఆర్హిక్‌, “వద్దు. మనం మొదట వెనుకాడాడు. అయ తే, సేహ్నాజోనచ్చ
వు రికొంత సివూ చారాన్షోఎకరిద్దాం. వాళ్ళ  జెప్పిడంతో ఒప్పికున్నాడు .
నిజంగానే తీవ్రవాదు లే అన్న సింగతి రూఢి 'మొదట ఆర్షిక్‌ కొండవ్సీ దికి వెళ్ళాడు.
చేస్తి కున్నాక పౌలీసి లకు తెలియ జేద్దాం. స్కొట సేహ్మాజ అతన్ని అను సిరించి వెళ్ళారు.
అంధృ కు ఒక పిథకం వేశాను . ఈ రాత్రికి స్కొట్య వ్రు గ్నురూ అధు ధు లో అధృ గ వేసి కుంట్లా

Pt ఏవూ త్రం చప్పి చేయే కుండా ఫ్యొక్టరీలోపిలికి
ఈ PP

 

  

చందమామ 41 నవంబర్‌ 2004

        