            అన్నకు కనబడకుండా  తన దుస్త్రల్లో భద్రంగా
దాచాడు.
తరవాత కొంత్సాపిటికి పిడవవాడు రాగానే
బోధిసిత్వుడు నిద్రలేచాడు . అన్నదమ్ములిద్దరూ
పిడవ ఎక్కారు . పిడవ నది వ్రధ్యకు వచ్చింది.
 తమ్ముడు అతి తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు .
తను చేసీన యుక్తిప్రకారం అతడు రాళ్ను వ్రూటను నదిలో జారవిడవదలిచాడు . 
చ్సేది దొంగపిని గనక, చేతులు వణుకుతూండగా అతడు మూటల్లో ఒకదాన్ని నదిలోకి జార
విడిచి, “అయ్యో, అన్నయ్యా! వరహాలమూట
కాస్తా నదిలో పిడిపొయి౦దిి” అంటూ బిగ్గరగా
అరిచాడు .

ఈ వూ టకు అన్న, “పొనీలే తమ్ముడు ,
అది వున సోమ్ము కాదు  , అందు వల్లనే నదిలో
పిడిపొయి౦ది. దానికోసిం వి చారించడం
తెలివివూ లిన పిని అమౌతుంది,” అని వ్త రు
కున్నాడు .

బోవుసిత్వుడు విసీరిన ఫిలహారం తిన్న
జలభూతం, ఆ నదిలో పిడింది వరహాల మూట అని తెలుస్రి కోవడమే గాక, తమ్ముడి
దుర్మార్గం కూడా గ్రహించింది. అది వెంటనే
ఒక పేద్ద చేపిను ప్రొత్సహీంచి, ఆ వరహాల
మూటను వ్రి౦గేలా చేసీంది.

ఆ తరవాత, ఆ చేపి తన కన్నుగప్పీ,
ఎక్కడికీ పొకుండా జలభ్రా తం దివారాత్రాలు
కాపిలాకాయ సాగింది.

బోధిసిత్వుడూ , అతడి తమ్ముడూ కాశీ
నగరానికి తిరిగి వచ్చారు . ఇంటికి చేరుతూనే
తమ్ముడు తనవద్ద మాన్న రెండవ మూటను 
విప్పీ చూ శాడు . అందు లో రాళ్ళు కనిపీం

చందమామ



  

చాయి. తను చేసిన పోరబాటు తెలు స్రికుని
అతడు విచారంతో కుంగిపొతూ , వుంచం
పిట్టాడు.

ఒక రోజున జాలరివాళ్ళు నదిలో వలలు
వేశారు . జలభూతం తన శక్తివల్ల, లోగడ
వరహాలమూ టను వ్రి౦గిన చేపి వాళ్ళవలల్లో
పిడేలా చేసీంది.

జాలరివాళ్ళూ  ఆ చేపిను నగరానికి తీస్రి కు
పొయి, ‘దీని ఖరీదెంత?’ అని అడిగిన
వాళ్ళతో, “వెయ్యివరహాలూ , అదనంగా ఒక్క
వరహా!” అనసొగారు .

జాలరివాళ్ళకు వు తు లు పౌయి నవని
అందరూ నమ్మకోసాగారు . వాళ్ళు ఆ వీధీ,
ఈ వీధీ తిరిగి ఎవరూ కొనక పౌవడంతో ఆ
చేపిను బోధిసిత్వుడి ఇంటికి తీస్రి కుపొయి ,
దాన్ని  అమ్మజూపొరు .

“ఈ చేపి ఖరీదెంత?”’ అని అడిగాను
బోధిసిత్వుడు.

నవంబర్‌ 2004

 

        