               

పనికినూలిన ధనం

ఓక దేశంలో ఒక వు హాధనికుడ్చ ౦డేవాడ . పౌర ౦చి, వెళ్ళే హడామసిలో నేలవూ ళిగకు
తాతవ్వు త్తాల స్త ంచి వాళ్ళది ధనికఠుట్ట ౦బస్రే. తాళం కూడా వెం ్యఠుండా సికుట్స ౦బంగా
దానికి తోడ్ర ఆయు న ఓడ వర్తకం న ౦చి వడ్డీ దేశం విడిచి పొరిపొయూ దు .
వ్యాపొరం వరకు రకరకాల వ్యాపొరాలు చేసీ కొద్ది రోజులకు శత్రు స్ర్యోల వచ్చి ధనికు
ఏశ్ర తరాలకు సిరిపిడా డబ్బ కూడబెట్టాశ్ర . శ్ర ౦డిన నగరాన్ని ఆక్రవి ౦వార్తు . వాళ్ళ ద ష్టీ
అలా ఆయ న తన్త కూడ బెట్టిన ధనవు ౦తా మొదట ధనికుల ఇళ్ళ మీద పడింది. సేనా
వమ్లా ధు వెపొలలో ఉంచి, వాటిని నేలపూ ళ సితి దగ్గిర ఉండి ధనికుల ఇళ్ళలో ఉన్నదంతా
గలో ఉంచాడు. ఒక్కటి వి డిచిపేట్టకుండా స్వాధీన పరచు
ఒకదాని నిండా బంగారు నాణాలూూ రెండో కుంట్టు న్నాడ్ర . పొరిపొర్చు న ధనికుడి ఇంట
దాని నిండామెడినాణాలూ, వమ్లూ డోదాని నిండా. గల పేద్దపేద్ద వెపాలి ఆం నద ష్టీలో పడ్డారు .
రాగి నాణాల్రా ఊండేవి.ధనికుడ్ర రోజూహెళ్ళి వాటిని కాస్సిపిపిరిశీలనగా చూ శాత.
వాటిని ఒకరి పిరశీలనగా ఎంతో ఆశకో త్రాసీ “అవి మైనం వెపొల్చ , అంధుకే ఇంటి
వచ్చేవాడ్ర యజమాని వాటిని వదిలేసి వెళ్ళాడు. వీటిని
హిఠాత్చృగా ఆ దేశం వీ దికి పోర్ర గ్ర దేశసో ఎవరన్నా కొంటారేమో చూడండి,” అని శత్రు
సేనలు దండెత్తి వచ్చాయి. అవి అపజయమ సేనాపతి తన భటులకు చెప్పాడు.
న్నది లేక దేశాన్ని జర్చు ంఛ్ర కుంటా రావటం వాళ్ళ ఎంత ప్రియ త్నించినా ఎవరూ
ఛూసీ ధనికుదు భం పిడి పొరిపొవటానికి వాటిని కొనటానికి రాలేద్ర . అలా కొన్ని రోజుల
నిశ్చల) ౦చాడ్ర . ధనసిబెపొలు వెంట తీసి కు గడిచి పొయాయి .
పొవటం అసొధ్యం గనక, ఆయు నమైనం కరి చివరకు ఒకబదవాడ్ర వచ్చి, “అయ్య,
గించి, వ్లూథ్ర వెపొలలోని నాణాలవ్పీదా నేను మైనంవత్తులు చేసి అమ్ముకుని జీవించే

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        