              
 
 
     
   

 

f
|
|

 

 

దగ్గిరకు పోయి, చేతులు జోడించి,
“నువ్విచ్చిన ధనాన్ని ఏం చేయాలా
అన్న ఆలోచనల్లో మునిగి, సెలవు కూడా
పెట్టకపోవడ౦తో, నా ఉద్యోగం
పోయింది. మరికొంత ధనం యిచ్చి
నువ్వే నన్ను ఆదుకోవాలి,” అన్నాడు.

ఈసారి గోపాలం - తొగరలోకి తొంగి
చూస్తా, లోగడ అతడికి దొరికినదాంట్లో
సగానికి కొంచేం తక్కువగా మాత్రమే
బంగారు కానులు దొరికినై. దాన్ని కూడా
భార్య కళ్ళపడక్షుండా గోపాలం అటక
మీదికి విసిరివేశాడు.

ఇంతవరకూ. తనకు దొరికిన బంగారు

| కాహులన్నీ కుప్ప పోసి లెక్క పెట్టాలని

*పుచ్చుకున్నావు,

అతడిక ఆశగా వున్నది.
ఇంటవున్న కారణ ౦గా గోపాలానికి
ఆ అవకాశం చిక్కడం లేదు, ఇక
డబ్బు మొత్తం లెక్క చూసి, ఏదో ఒక
వా్యపారం |పార౦భి౦ంచాలనుకున్న
గోపాలం, భార్యతో, ‘రేపు నువు,
మీ పుట్టింటికి వెళ్ళు," అన్నాడు.

ఆ మాటకు గోమతి భోరుమని వీడుస్తూ,
“నీలో యీ మధ్య యింత మార్చు రావ
డానికి. ఏదో పిశాచమే కారణమయి
వుంటుంది ! "” ఆన్నది.

ఏమి చేయాలో తెలియని చీకాకుతో
గోపాలానికి ఆ రాతి ఎంత పొద్దుపోయినా
కునుకు పట్టలేదు. తీరా కొంచెం కునుకు
పడుతూండగా గదిలో ఏవీదో అలికిడి
అయింది. ఎదురుగా నాలుగు పిశాచాలు!

““మా_ నేస్తం నుంచి చాలా ధనం
సమయానికి వాడు
రాలేదు ; మాకైనా మంచి విందు: భోజనం
ఏర్పాటు చెయ్యి," అన్నువి పిశాచాలు.

“విందు భోజనమా? ఆనక్డే గొడవ
చెయ్యకుండా వెళ్ళిపొండి. మా ఆవిడకు
పిశాచాలంటు తగని భయం,” అన్నాడు
గోపాలం కోపంగా.

 

ఆ జవాబుతో పిశాచాలు రెచ్చిపోయి,
ముందు ఇంట్లో వున్న .వస్తువులన్నిటినీ
చిందరవందర చేశాయి. తరవాత అటక

 

 

కాని, భార్య|

 
    

        