      కనిపించని పసశచం

 

 

 
  

గోపాలం రోజూ ఉదయానే చిట్టడవి 
దాటి, పట్నంలో ఉద్యోగం పనులు చూసు
కుని, రాత్రికి స్వ(గామం చేరుతూండే
వాడు. తను సంపాయించే కొద్దిపాటి జీతం
దబ్బుతో పట్నంలో కాపరం పెట్టడం
అతడికి సాధ్యం కాలేదు.

   ఆ రోజు అతడు చిట్టడవి దాటు
తూండగా, కాలిబాటకు యిరుపక్కలా
వున్న చెట్ల కొమ్మల్లో ఒక కోతుల మంద
చేరి,నానా గొడవా చేస్తున్నది. వాటిని
చస్తూనె గోపాలం భయపడిపోయి, కాలి
బాట నుంచి తప్పుకుని, దారి తెన్నూలేని
చిట్టడవిలో చాలాదూర౦ నడిచాడు.
ఆసరికి సూర్యా స్తమయి,-చీకట్లు ఆలము
కుంటున్నవి.

   

హఠాత్తుగా గోపాలానికి ఒకచోట సగం”
వరకూ నల్లగా కాలిపోయిన చెట్డొకటి,
మోడుబారిన కొమ్మలతో పిశాచంలా వికృ

      
 
       
   
   
   
   
   
  

తంగా కనిపించింది. ఆతడికి పిశచా
 లంటే  మహ  చెడ్డ భయం. కాని, వాటిలో
కొన్ని హానిచేయకపోగా, మేలు చేయగల
వని అతడు విని వున్నాడు.

   వికృతంగా వున్న చెట్టును చూసి
పిశాచం అనుకున్న గోపాలానికి యిప్పుడు,
ఆ చెట్టును ఎదో పిశాచం. ఆశ్రయించి
వున్నదన్న నమ్మకం కలిగింది.

అతడు. రెండు చేతులూ జోడించి,
“ఓ పిశాచమా! నేను పొద్దుననగా, యీ
చిట్టడవిలో దారితప్పి తిరుగుతున్నాను.
నాకు హాని చేసినందువల్ల నీకు కలగ
బోయే లాభం ఏమీలేదు. అలాకాక, యీ
పేదవాడికి యింత ధనం యిచ్చావో,
నీ పేరు కలకాలం చెప్పుకుని సుఖంగా
బతుకుతాను,'' అన్నాడు.

      అతను మాట పూర్తి చేసేంతలో చెట్ట
త్తొర్ర దగ్గిరవీదో అలికిడి అయింది. గోపాలం

   
      
     
   
     
 

  

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు "

 

        