             

 అంటూ తొర్ర దగ్గరకు పోయి, లోపల బాధతో మూలుగుతున్న వాణ్ణి చూస్తూనే, " ఒరే, నువ్వా గంగులూ ! ఆ మధ్య జమీందారు గారింట దోచిన డబ్బు ఎక్కడ దాచావు?" అంటూ వాణ్ణి మెడ పట్టు కుని బయిటికి లాగారు.

    ఆ వెంటనే తొర్ర వెనక వున్న పెద్ద కలుగులోంచి పంది కొక్కొకటి బయిటికి వచ్చి, పొదల్లోకి పారిపోయింది.

     గోపాలం దాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపోతూ, | జమీందారు నౌకర్లతో, "తన కలుగుకు అడ్డం పడిన బంగారు కాసుల్ని పంది కొక్కు తొర్రలోకి చేరవేస్తున్నదన్నమాట! నేనిదంతా ఏదో పిశాచం పని అను కున్నాను." అన్నాడు.

   నౌకర్లలో ఒకడు కోపంగా గోపాలంతో, "ఏదో కట్టుకథ అల్లి పారిపోవాలని చూస్తు న్నావా? జమీందారు గారి దేవిడీ దోచి, దాన్నంతా యిక్కడ చెట్టుతొర్రలో దాచిన | వాళ్లు నువ్వూ, గజదొంగ గంగులూ. పదండి జమీందారుగారి దగ్గిరికి !" అన్నాడు

    జమీందారు నౌకర్లు చెట్టు తొర్రలో వెతకగా బంగారంతోపాటు, కొన్ని విలు వైన నగలు కూడా దొరికినై. వాళ్ళు గంగుల్నీ, గోపాలాన్నీ జమీందారు దగ్గిరకు తీసుకుపోయారు.

    జమీందారు పాత నేరస్థుడైన గంగుల్ని ఖైదుకు పంపి, గోపాలాన్ని ప్రశ్నించగా. అతడు జరిగినదంతా చెప్పాడు.
"నీ వల్లే పోయిన డబ్బంతా దొరికింది. అందులో నీక్కావలసినదేదో తీసుకో.". అన్నాడు జమీందారు.

     గోపాలం ఆయనతో, 'ప్రతిమనిషి లోనూ డబ్బాశ అనే కనిపించని పిశాచం వుంటుంది. ఈ అనుభవం తరువాత, దాన్ని ఎలా అదుపులో పెట్టాలో తెలుసుకున్నాను. ఏదైనా చిన్న ఉద్యోగం యిప్పించండి. చాలు." అన్నాడు.

    ఆ జవాబుకు సంతోషించిన జమీం దారు, గోపాలానికి దేవిడీలో లెక్కలు| రాసే గుమాస్తా ఉద్యోగం యిచ్చి అద రించాడు.

  

 


 
 
   
 
  



        