              

yy

దైర్యంగా చెట్టును సమీపించి, త(ర్రలోక
చూశాడు. ఆతడి కళ్ళు చెదిరిపోయాయి.
తొ|రలో కుప్పగా బంగారు కానులు !
గోపాలం ఆత్రంగా వాటిని పైపంచలో
మూట గట్టుకుని, యీసారి దూరంగా
వున్న ఎత్తయిన చెట్లూ, గుట్టలూ గుర్తులు

|| చూనుకుంటూ ఇంటిదారి పట్టాడు. అతడు '

ఇల్లు చేరేసరికి రాతిలో మొదటి జాము
గడిచిపోయింది. అతడు తలుపు తట్టగానే
భార్య గోమతి తలుపు తెరిచి, “ఇంత ఆల
స్యంగా వస్తున్నారేం ?”” అని అడిగింది.
“ఆ సంగతి తరవాత ' చెబుతాను,
ముందు కాస్త మంచినీళ్ళు తీసుకురా,”
అన్నాడు గోపాలం విసుగ్గా.
భార్య వంట గదికేసి వెళ్ళింది. ఆడ
వాళ్ళ నోట్లో నువ్వుగింజ నానదు, అను
కుంటూ గోపాలం బంగారు కానులున్న
మూటను అటక మీదికి గిరవాటు వేశాడు,
ఆ తరవాత, ఆ మూటలో ఎంత ధనం
వున్నదో అని ఆలోచిస్తూ, అయిష్టంగానే
భోజనం ముగించి పడుకున్నాడు. కాని,
ఎంతకూ అతడికి నిద పట్టలేదు.
“మీరు వచ్చినప్పటి నుంచీ, అదోలా
వున్నారు. సంగతేమిటి ?"” అన్నది భార్య.
“ఏవ-సంగతుల్లేవు. నువ్వు నోరు
మూసుకు పడుకో,’ అంటూ గోపాలం
భార్యను గట్టిగా కసిరాడు. స

 

చందమామ

  

నా

వినాడూ

పల్లెత్తు మాట అనని భర్త |
యిలా కనురుకునేసరికి, గోమతికి కళ్లల్లో
నీళ్ళు తిరిగాయి. శ
తెల్లవారి గోప్పాలం పట్నం వెళ్ళాడు.
అతడు ఉద్యోగానికి పోక, రక
రకాల వ్యాపారాలను గురించి ఎరిగిన
వాళ్ళను అడిగి చూశాడు. |ప్రతి ఒక్కరూ

కాని,

వ్యాపారానికి చాలా సెద్ద పెట్టుబడి
అపసరం అని చెప్పసాగారు. ఈ విధంగా
అతడు వారం రోజులపాటు ఉద్యోగానికి
వెళ్ళక, తిరిగ, తిరిగి మరి౦త డబ్బు

అవసరం అన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
ఒకనాడు చీకటి! పడుతున్న వేళ
గోపాలం చిట్టడవిలోని పిశాచి చట్టు |
7

b

 

 

        