            _

 

అవునవును ఎలా ఇస్తాం?’ అంటూ
వంత పాడింది. ఆ రా[తం౦తా లలితకు
నిద్ర లేదు. నరహరిని కలిసి నిజానిజాలు
తెలంునంకోవాలనుకుందావెం. తను

నరహారిని చూడడానికి వెళతానంటే
ఒప్పుకోరు. అందువల్ల ఆమె, చీకటితోనే
ఇల్లు వదిలి బయలుదేరింది.
ఆమె నరహరి కుటీరం వేసుకుని
వున్న చెరువు గట్టు చేరేసరికి, సాయం[త్రం
కావొస్తున్నది. నరహరి చెరువు గట్టు మీద
కూర్చుని, చెరువులో ఎగిరెగిరి పడుతున్న
చేపలకేసి చూస్తున్నాడు.
అతడం, లలితనం చూనర్హానే
నివ్వెరపోయాడు. లలిత, అతడి పక్కనే
కూర్చుంటూ, “ఎందుకీ అరణ్యవాసం?
ఎవరి మీద కోపం?” అని అడిగింది.
“అనలు ఇక్కడికి: నువ్వెందుకు
వచ్చావు?” అంటూ నరహరి కోపంగా
ప్రశ్నించాడు.
లలిత తడువుకోకుండా, “మన పెళ్ళి
56

సంగతి మాట్లాడడానికి,” అన్నది.

“పెళ్ళి గిళ్ళి అంటూ మాట్టాడకు.
వెంటనే వెళ్ళిపో!” అన్నాడం నరహరి
శాసిస్తున్నట్టుగా.

“ఊహుం, వెళ్ళను. నువ్వు ఇల్లు వదిలి
రావడానికి కారణం చెప్పవలసిందే!”
అన్నది లలిత పట్టుదలగా.

= పరిస్థితులలోనూ చెప్పను!”
అంటూ నరవారి లేచి, వినంరంగా
కుటీరంలోకొ పోయి అతలువు
వయానంకున్నాడం. లలిత కళ్ళనీళ్ళు
సెటల్టుంకుని, అక్కడ నుంచి
బయలుదేరింది. అంతలో ఉరుములూ,
మెరుపులతో వర్షం ఆరంభమైంది. లలిత
ఒక మగైిచెట్టు కింద తలదాచుకున్నది.
చూస్తుండగానే చుట్టూ దట్టమైన చీకట్లు
ముసురుకున్నాయి. కొద్ది సేపటికి వర్షమైతే
తగ్గింది కానీ, ఏవో మృగాల అరుపులు
|ప్రారంభవుయ్యాయి. చీకట్లో దారి
తెలియక, ఆ రాత్రికి నరహరి కుటీరంలో

        