            తుందా గాంవ్ వద్ద ఇరుసేనల మధ్య యుద్ధం జరిగింది. దురదృష్టవశాత్తు స్థానిక సైనికులందరినీ, క్రమశిక్షణతో ఒకచోట సమీకరించడానికి తాంతియా తో పేకు చాలినంత సమయం లేక పోయింది. కొన్ని గంటల పాటు యుద్ధం చేశాక వెనక్కు మళ్ళవలసి వచ్చింది. సైనికులు విజయోత్సాహంతో కల్పి పట్టణంపై పడిదోచుకున్నారు. రావు సాహెబ్ తనసొంత కర్మాగారంలో తయారు చేసిన తుపాకులనూ, ముందుగుండు సామగ్రినీ వశపరచుకున్నారు. అయినా, రాణీ లక్ష్మీ బాయినిగాని, తాంతియాతో పేనుగాని పట్టుకోలేకపోయారు. ఆ ముగ్గురు నాయకులూ సేనలను సమీకరించుకుంటూ గ్వాలియర్ కేసి బయలుదేరారు.
మౌనంగా లేచి, తదుపరి కర్తవ్యం గురించి, రావు సాహెబ్తో చర్చించడానికి భవనం లోపలికి నడిచింది.
రాణి అక్కడికి చేరడానికి ఒకరోజు ముందుగానే -ఝాన్సీలో బ్రిటిష్ కంపెనీ సైనికులు జరిపిన ఉచకోత గురించీ, సర్ హగ్ రోజ్ నాయకత్వంలో సగం మంది సైనికులు ఝాన్సీ నుంచి కల్పికేసి రానున్న విషయం గురించి రాణిగారి గూఢచారులు నానాసాహెబ్కు తెలియ జేశారు.
నలుగురు రాజులూ, మరికొందరు జమీందార్లూ తమవద్ద ఉంచిన సేనలను రావు సాహెబ్, తాంతియా తోపే నిమిషాలలో ఒకచోట సమీకరించారు. భారత సేనలు బ్రిటిష్ సేనలను ఎదుర్కోవడానికి తాంతియాతో పే నాయకత్వంలో బయలుదేరాయి.
గ్వాలియర్ పాలకుడు సింథియా బ్రిటిష్ కంపెనీతో చేతులు కలిపినప్పటికీ, గ్వాలియర్ పురప్రముఖు లూ, సామాన్యప్రజలూ తిరుగుబాటుదారుల పట్ల గౌరవాదరాలు కలిగి వుండేవారు.
తిరుగుబాటు నాయకులు సేనలతో గ్వాలియర్ను సమీపిస్తున్నారని తెలియగానే రాజాసింథియా నగరాన్ని వదిలి పారిపోయాడు. లక్ష్మీబాయికీ, ఆమె అనుచరులకూ నగరప్రజలు ఘనస్వాగతం పలికారు!
ఈ హఠాత్ పరిణామాన్ని హగ్లోజ్ తీరని అవమానంగా భావించాడు. గ్వాలియర్ను మళ్ళీ సింథియాకు
26