             

చూస్తుంటాను!” అన్నాడు.

అయితే అరుణను చూశాక, ఆమె
అందచందాలకు పరవశుడైన వినయశీలి,
ఆమెతో, “నిన్ను చూశాక, బంధువుల్ని
వదలి కుంతలదీవి వెళ్ళాలనిపించడం
లేదు. నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుని ఇక్కడే
వుండిపోనా?” అని అడిగాడు.

అరుణ సిగ్గుతో తలవంచుకుని
“బావా! గొరైకు ఎంత ఎదిగినా బెత్తెడే
తోకన్నట్టు ఈ కోదండపురంలో సంపాదన
ఎ మూలకు? కోటికి పడగలెత్తాలంటే,
సముద్ర ప్రయాణం చేసి, విదేశాలలో
వ్యాపారం |పారంభించడం, మున
వర్తకులకు అనాదినుంచీ వున్న ఆచారం.
నీకు లభించిన రాజానువుతిని
సద్వినియోగం చేసుకో. ఏముంది రెండు
సంవత్సరాలిట్దే గడిచేస్తాయి. నేను నీకోసం
ఎదురు చూస్తుంటాను. మరొక సంగతి.
నువ్వు దూరదేశంలో వ్యాపారం చేసి

ఎంత సంపాదించుకు వచ్చావు అనేదాని
కన్న, విదేశ వ్యాపారం చేసిన వ్యక్తి
భార్యగా, నాకు గుర్తింపు) పొందాలని
వుంది,” అన్నది.

ఇందంకు వినయాుశీలి చాలా
సంతోషించి, “మగవాడికి ఇష్టమైన స్త్రీ
[ప్రోత్సాహం లభించాలని ఎందుకంటారో

నాకివ్వడం తెలిసింది. రెండు
సంవత్సరాలు నాకోసం ఒక సుందరి
ఎదురు చూస్తున్నదన్న భావన, నా
వ్యాపారానికి గట్టి పునాది అవుతుంది!”
అని చెప్పి, మేనమామ దగ్గర ఆశీర్వాదం
పొంది, తల్లిదం[డ్రులు దీవించి వీడ్కోలు
చెబుతూంటే - ఒక మంచి రోజున ఓడ
ఎక్కి కుంతల దీవి చేరుకుని, వ్యాపారం
[పారంభించాడు.

కుంతలదీవిలో వినయశీలి వ్యాపారం
మూడు పువ్వులూ, ఆరుకాయలుగా
సాగింది. రెండు సంవత్సరాలూ పూర్తి

39

        