            - సముద్ర సంపద ఉద్యానం అని అర్థం. ఇది కోటకు
వెలుపల ఉన్నది. ఇది టిప్పు వేసవి విడిదిగా ఉండేది.
టిప్పు చేసిన యుద్ధ దృశ్యాలు గోడల పైన రంగు రంగుల
కుడ్య చిత్రాలుగా చిత్రించబడి వున్నాయి. ఇప్పుడు ఇక్కడ
ఒక మ్యూజియం రూపొందించబడింది. పట్టణానికి ఆగ్నేయ
దిశగా గుంబజ్‌ ఉన్నది. టిప్పు, ఆయన తల్లితండ్రుల
భౌతికకాయాలను పాతిపెట్టిన స్మారక మందిరాలు ఇందులో
ఉన్నాయి. తమాల వృక్షాల మధ్య నల్లటి రాతి స్తంభాలతో, లోపల అమర్చిన దంతపు తలుపులతో వున్న చాలా అద్భుత భవనం ఇది. కోట లోపల వున్న రంగనాథస్వామి ఆలయం బహుశా ఒక్కసారిగా కాకుండా దశలవారీగా నిర్మించబడి వుండవచ్చని చెబుతారు. శేష శయనం మీద
పవళించిన రంగనాథస్వామి విగ్రహం 4.5 మీ।! పొడవు ఉన్నది. ఎడు తలల శేషువు.  పడగలతో గొడుగు పట్టే భంగిమలో ఉన్నది. భక్తులు గర్భగృహం   లోపల నుంచే
దేవుణ్ణి దర్శించుకోవాలి. గౌతమ ముని, కావేరీ మత చిన్న ప్రతిమల రంగనాథ స్వామి పొదాల- చెంత ఉన్నాయి.
ద్వీపానికి తూర్పు వైపున కోటకు ఆవల టిప్పు సుల్తాన్‌ ఆధీనంలోని గంజాం పొలిమేరలు ఉన్నాయి. ఒకప్పుది ప్రాంతం అత్తి చెట్లకూ, చేనేత, కాగితం పరిశ్రమ"లకూ, ప్రసిద్ధి. 18వ శతాబ్దంలో ఫ్రెంచ్‌ మిషనరీ అబే డుబోయిస్‌ నిర్మించిన
కేథలిక్‌ చర్చ్‌ ఒకటి ఇక్కడ. ఉన్నది.
'శ్రిరంగ పట్నానికి 4 కి.మీ. దూరంలో వున్న మరొక కావేరీ ద్వీపం సుప్రసిద్ధమైన రంగనథిట్టు పక్షుల శరణాలయం. జూన్‌ -- డిసెంబర్‌ నెలల మధ్య రంగనధథిట్టు దీవి

  

 

రంగనాథస్వామి ఆలయం

 

        