            ~~

చేయీ చేయీ కలిసి మీతో...

“ఎక్కడున్నావు, చందమామా?” చాలామంది ఈ ప్రశ్న బిగ్గరగానే

అడిగితే, మరింత మౌనంగా ప్రశ్షించుకున్నారు, తమ ప్రియతమ
నేస్తం కోసం పుస్తకాల షాపుల్లోనూ, పోస్ట్‌మేన్‌ బ్యాగ్‌కేసి - చూస్తూ.

మిమ్మల్ని చేరుకోవాలన్న చందమామ తహతహ కూడా
అంతాయింతా కాదు. మీరెంతగా తపించారో అంతగానూ మీ కోసం
తపించింది.నిజానికి, ఎంత ఆనందంగా వుంది మళ్లీ మీ దగ్గరకి
రావడం!

అంతా మన మంచికే అన్హట్లు, మన ఈ ఎడబాటు మన
మధ్యగల ప్రేమను రాగాలను మరింతగా పెంచింది. ఒక విషయాన్ని
చందమామ ఒప్పుకుని తీరుతుంది. మీ సహృద్ధావమూ, తహతహ
పత్రిక మళ్లీ మీ ముందుకు రావడానికి ఒక గొప్ప శక్తిగా తోడడ్డాయి.

చందమామ యికపై మీకు మరింత ప్రేమతో, అంకిత భావంతో,
ఊహాత్మక శక్తిని జోడించి, తన సేవలను అందజేయాలని
ఆశిస్తోంది, నూతన శతాబ్దం ఆరంభంతో పాటు మీ పత్రిక మరిన్ని
ఆణిముత్సాలను మీ ముందు ఆవిష్కరిస్తుంది. ఈ సంచికలోనే ఆ
గ శీర్ష్ని కలకు సంబంధించిన ప్రకటనలు చూడండి.

 

        