            కఠ! భారత దేశ చరిత్ర
ప్రపంచంలో ఎన్నో గొప్ప నాగరికతలు వున్నాయి కానీ, భారత దేశంలో ఎ యితర దేశానికి
యిన్ని వేల సంవత్సరాల వారసత్వపు నాగరికత, సంస్కృతి వున్నాయని చెప్పలేము. ఇంత

_ గొప్ప మనుగడ ఎలా సాధ్యమైంది? ఇతిహాసాలు, గతంలోని అద్భుతమైన పాత్రల ద్వారా

ఈ మాయాజాలం ముడి విప్పుతున్న శీర్చిక.

జ! భారత దేశం అప్పుడు - ఇప్పుడు

ఆధునిక గువహతి (గౌహతి) ప్రాచీన కాలంలో [ప్రాగ్‌ జ్యోతిషపురం. అని ఎందుకు
వ్యవహరించబడింది? చిన్న చిన్న దీవుల సముదాయమైన ముంబై, ఎలా ఇవాళ్టి నవిన
మహానగరంగా రూపుదాల్చింది? ప్రపంచంలోకల్లా భారతదేశంలో భారీ సంఖ్యలో పట్టణాలు
దీర్ధకాల జీవనంతో వున్నాయి. అటువంటి ప్రదేశాల గురించి ఇతిహాసిక, చారి(త్రిక విశేషాలు,
యిప్పటి వాటి స్థితి గతులతో సహా.

కఠ నేటి ప్రపంచం

ప్రాపంచిక సంఘటనల గురించి లోలోతు అధ్యయనం...

జక ఈనెల [ప్రముఖ వ్యక్తి
ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖ వ్యక్తి చేసిన గొప్ప పనులు, జీవిత విశేషాలు...

జ్‌ భారత దర్శనం
భారత దేశపు సంస్కృతి, సాహిత్యం, చరిత్ర గురించిన క్విజ్‌,

మరియు అరడజను కాల్పనిక కదలు -
వినోదము - విజ్ఞానము కలగలిసి, ఇవన్నీ -
వార్తలూ - విశేషాలూ చందమామ కబుర్లు,
విలువైన నీతిసూత్రాలతో పాటుగా.

చందమామ - మీ జీవిత సహాధ్యాయి మరియు
నూతన తీరాలకు మీ మార్గదర్శి! '

 

        