            మళ్ళీ సగం దీవెన, సగం శాపం వుండే
దేవుడి పేరుగల చవుత్కారంతో
నిన్నాశీర్వదిస్తున్నాను! ఆకాశంలో ఎగిరే
పక్షులరాజైన వారి రాజుకు శత్రువెవరో
వాడి పేరులోని మొదటి అర్ధం నీకు,
రెండవ అర్ధం శత్రువులకు కలుగుగాక!”
అని ఆశీర్వదించాడం. ఇది విన్న
కోదండ సెట్టి అర్ధం కాక తలగోక్కున్నాడు.
కానీ, అతడీ ఇంటి కాపలా వేసిన
గూఢచారులకు, శత్రువులు దేవాలయం
దగ్గర స్థావరం ఎర్పాటు చేసుకుని
వుండవచ్చునన్న అభిప్రాయం కలిగింది.
అందుచేత కవి మాటలను మననం
చేసుకుని, గూఢచారులు ఇలా అర్ధం
తీశారు పక్షులకు రాజు గరుత్మంతుడు.
గరంత్మంతండి రాజు విష్ణుమూర్తికి
శ[తువు హిరణ్యకశిపుడు. ఆయన్నే
హిరణ్యకశిపువు అని కూడా అంటారు.
హిరణ్యం అనగా బంగారం సెట్టికి, కశివు
అనగా దీర్జృని|ద్ర కలిగించు తల్పము
(చావు) శత్రువులకు కలుగుగాక!
కోదండవురం౦ం (|గావువు న్థ్‌ల
పురాణంలోని విశేషమేమంటే అక్కడ అతి

ప్రాచీన కాలంలో, గరుత్మంతుడి చేత
ప్రతిష్టించబడిందని చెప్పబడే
నృసింహాదేవాలయమొకటి వున్నది.
హిరణ్యకశిపుణ్నీ నృసింహావతారంతోనే
విష్ణువు చంపాడు గదా! కవి చమత్కారపు
మాటల్లోని అర్థాన్ని తమ అదృష్టానికి
పరీక్షగా పెట్టుకుని, గూఢచారులు ఆ
దేవాలయ [ప్రాంతంలో గాలించేసరికి,
కుంతల దీవి రాజ[దోహుల స్థావరం
బయటపడింది.

రాజు వాళ్ళను బంధించి కుంతలదీవి
రాజుకు అప్పగించాడు. వినయం శీలి,
మరికొందరు విదేహ దేశపు వర్తకులు
క్షేమంగా తిరిగి వచ్చారు. వినయశీలి,
అరుణల వివాహ సమయంలో రాజు
న్వయంంగా వచ్చి, దంవతంల
నాశీర్వదించడ వేం కొకుండా,
కోదండ సెట్టికి హిరణ్యం, కవికి గొప్పగా
ధనం ఇచ్చి సన్మానం చేసి, కవివాక్కు
బ్రహ్మవాక్కని కొనియాడాడు.

  
 
   

        