             

ఒకానొకప్పుడు సకల సంపదలకూ నిలయమైన
ఒకానొక  రాజ్యాన్ని దంభోద్భవుడనే  రాజు
పాలించేవాడు. పరిపాలన ధర్మబద్ధంగా సాగేదే గాని,
ఆయనలో మితిమించిన అహంభావం చోటు
చేసుకున్నది. భూలోక ప్రజలందరూ తనను గొప్ప
రాజుగా గుర్తించి గౌరవించాలనే తహ తహ 
ఆయంనలో పెరిగిపోయింది.       సింహాసఒలో
ఆసీనుడు కాగానే,మం(త్రులారా!
సేనాధిపతులారా! రాజ ప్రతినిధులారా! నాకన్నా శక్తి
సంపన్నుడూ, గొప్పవాడూ ఈ భూ ప్రపంచంలో
ఎవడైనా ఉన్నాడా? చెవ్పండి!’” అని రోజూ
అడిగేవాడు.

రాజా గ్రహానికి గురికావడానికి ఇష్టం లేని సభికులు,
“లేరు ప్రభూ! లేరు! తమకు సాటి  ఎవరూ లేనే
లేరు!” అని ముక్తకంఠంతో         ఘోషించేవారు  .
రాజు సంతోషంతో పొంగిపోయేవాడు.

కొన్నాళ్ళకు ఒక ముని ఆ రాజ్యానికి వచ్చాడు. రాజు
ఆ మునిని కూడా అదే ప్రశ్న అడిగాడు. అందుకు
ముని, “ఉన్నారు ప్రభూ! ఒకరు కాదు, ఇద్దరు!”
అన్నాడు.

“నరనారాయణులు! గంధమాదన పర్వతం మీద
ఉన్నారు. వాళ్ళే మానవులందరిలోకీ గొప్ప వాళ్ళు!”
అని చెప్పి ముని వెళ్ళిపోయాడు.

ముని సమాధానానికి దిగ్భ్రాంతి  చెందిన రాజు

అమితావేళంతో సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని
గంధమాదన పర్వతంకేసి బయలుదేరాడు. తీరా
అక్కడికి వెళ్ళి చూ స్తే, బక్కచిక్కిన ఇద్దరు మునులు
శిఖర్కాగం మీద కూర్చుని ధ్యాన నిమగ్నులై
కనిపించారు.

వాళ్ళను చూసిన దంభోద్భవుడు  తీవ్రమైన నిరాశకు
గురయ్యాడు. ఇంత దూరం వచ్చి వృధాగా తిరిగి
వెళ్ళడం ఇష్టంలేక, వాళ్ళను రెచ్చగొట్టడానికి
ప్రయత్నించాడు. ఫలించలేదు. ఆఖరికి వాళ్ళను
పరుష పదజాలంతో దూషించసాగాడు.

అప్పటికి ఇద్దరు మునులలో ఒకడైన నరుడు
మెల్లగా  కళ్ళు  తెరిచి,  , దావులనున్న దర్భ
మొక్కనుంచి మూడు పోచలను తుంచి రాజు
సైన్యం కేసి విసిరాడు. మరుక్షణమే సైనికులకు
కళ్ళు పోయాయి. వాళ్ళ  రూపాలు కూడా
మారిపోయాయి.

మునులకున్న ఆధ్యాత్మిక  శక్తి ముందు తన బలం
తృణ ప్రాయమేనని దంబోద్భవుడికి అర్థమయింది.
ఆయనలోని అహంకారం పటాపంచలయింది.
తన అపరాధాన్ని క్షమించమని మునుల పాదాల పై
పడ్డాడు. నరనారాయణులు ఆయన్ను క్షమించి
సైనికులకు వుళ్ళి దృష్ణిని ప్రసాదించి,
యధారూపాలు వచ్చేలా చేశారు. ప్రజలను
కరుణతో వరిపాలించాలనీ,   మననులోని
అవాంబావాన్ని వినయంతో అదువులో
వుంచుకోవాలని రాజుకు బోధించారు.

రాజు రాజ్యానికి తిరిగి వచ్చి, అహంకార రహితంగా
పరిపాలన సాగిస్తూ, ప్రశాంతంగా జీవితం గడిపాడు!

 

        