            అన్నది కోపంగా మంత్రగత్తె.
“చెప్పానుగా నీ చెల్లెలు లాంటిదాన్ని!
ఇంతకూ బావగారెక్కడ?” అన్నది లలిత
చుట్టూ చూస్తూ.
మంత్రగత్తె, ఒకసారి బాధగా మూలిగి,
“ఈ జన్మలో ఆ అదృష్టం వున్నట్టు లేదు!
నా మంగత్రాలన్నీ నాతోనే అంతరించి

పోతాయి,” అన్నది. '
“అదేంటక్కా! నీ మంత్రశక్తితో, నచ్చిన
వాడీ వంనన౦ వరార్చి

కట్టుకోలేకపోయావా?” అన్నది లలిత
నవ్వుతూ.

మం(త్రగత్తె ఈ సారి మరింత పెద్దగా
మూలిగి, “హిమాలయ గుహల్లోంచి, ఇదే
బయంలుదేరి వనరిన్నానన్న
వం౦(తగాడొకడ౦ వంం౦(తాలం
నేర్చుతానంటే, ముందు కీడు చేసే
మంశ్రాలు నేర్చుకున్నాను. విరుగుడు
మంత్రాలు, వేలు చేసే మం(త్రాలు
మనసు మార్చే మంత్రాలు నేర్చ్పకుండానే
కొండవాగంలో కాలుజారివడి ఎటో
కొట్టుకుపోయాడు,” అన్నది

ఇంతలో ఒక ముళ్ళపంది, గుడిసె
బయట వున్న చిలగడ దుంప మొక్కల్లోకి
వచ్చి, కాళ్ళతో నేల తవ్వడం
|పారంబించింది. వముం[తగత్తె ఏదో
మంత్రం చదివి, క్షణంలో దాన్ని తొండగా
మార్చేసింది.

“అద్భుతం, అక్కయ్యా, అద్భుతం!”
అంటూ లలిత చప్పట్లు చరిచి, “దాన్ని
తిరిగి ముళ్ళవం౦దిగా మార్చాలంటే,
ఎలాంటీ మం(తం చదవాలి?” అని

 

అడిగింది.

“చెప్పాగదా! నా దగ్గిర విరుగుడు
మంత్రాలు లేవు. మేలుచే సే మంత్రాలు
అంతకన్నా లేవు. ఆ తొండను ఇంకా
నికృవ్రంగా, ఎ చీడవురంగంగానో
మార్చగలను కేవలం నన్ను మాత్రమే
ఎలా పడితే అలా మార్చుకోగలను,”
అన్నది మంత్రగత్తె.

“అయితే పాపం ఆ ముళ్ళపందికి
విముక్తిలేదా?” అని అడిగింది లలిత.

దానికి మంత్రగత్తె బళ్ళుమంటూ
నవ్వి, “నేను చచ్చాకే దానికి విముక్తి!”
అన్నది.

లలిత కొంచెంసేవు వూరాుకుని,
చవ్చ్ప్నున వుం[(తగత్తా. బుజాలు
పట్టుకుంటూ, “నా అనుమానాలన్నీ
తీరాయి. ఇక నిజంగా అక్కా చెల్లెళ్ళం

59

        