 ప్రయోజనంతోబాటు శాంతి సాధించటానికే
ప్రయత్నిస్తాను. కాని నా ప్రయత్నం
నెరవేరకపోతే యుద్ధం తప్పదు. అప్పుడు
భారమంతా నీ మీదనే ఉండబోతుంది.
నేనై యుద్ధం కోరను. నీ మనసు తెలుసుకో
గోరి అలా అన్నాను, అంతే!” అన్నాడు.
        తరవాత అర్జునుడు కృష్ణుడితో, “కౌరవ
సభలో నువ్వు చెప్పదగినది ధర్మరాజు
చెప్పాడు. కౌరవులు శాంతికి అంగీ
కరించరని నువ్వు అనుకుంటున్నట్టు కన
బడుతున్నది. అదే జరగవచ్చు కూడా.
అయినా ప్రయత్నించకుండా ఉండరాదు.
మాకూ మాకూ సఖ్యం కలిగేటట్టు ప్రయ
త్నించు. అది నీకు అసాధ్యం కాదను
కుంటాను. లేదా, నువ్వు మరొక విధంగా
నిర్ణయించినా దానివల్ల మాకు మేలే
అవుతుంది. వాళ్ళను చంపటం తప్పనిసరి
అయితే అలాగే చేయవచ్చు. మాకు ఎది
మేలో అది నువ్వే నిర్ణయించు,” అన్నాడు.
     “అర్జునా, నేను చేయవలసిన ప్రయత్న
మంతా చేస్తాను. శకుని కర్ణులు ఎగదోస్తూ
ఉండగా దుర్యోధనుడు మంచిగా మీకు
రాజ్యం ఇవ్వడు. ధర్మరాజు శాంతి కోరు
తున్నట్టు ఆ దుర్మార్గుడితో చెప్పగూడదను
కుంటున్నాను. వాడి సంగతి తెలియనట్టు
మాట్లాడతావెందుకు?” అన్నాడు కృష్ణుడు.
      తరవాత నకులుడు కృష్ణుడితో, “మా
అన్నలు తమ అభిప్రాయాలు చెప్పారు. నీ
అభిప్రాయం నీకున్నది. కాని ఇవేవీ అమలు
కాకపోవచ్చు. పరిస్థితిని బట్టి అందరి అభి
ప్రాయాలూ మారుతాయి. కనక పరిస్థితిని
బట్టి చెయ్యదగినది చెయ్యి” అన్నాడు.
      సహదేవుడు కృష్ణుడితో, “ధర్మరాజు
ధర్మమే చెప్పాడు గాని, నువ్వు మటుకు
తప్పక యుద్దం జరిగేటట్టు చూడు. వాళ్ళు
శాంతి కావాలన్నా కూడా ఆ ప్రయత్నం చెడ
గొట్టు,” అన్నాడు.
      సాత్యకి సహదేవుణ్ణి బలపరిచాడు.
పాండవుల పక్షాన వచ్చిన యోధులందరూ
సింహనాదాలు చేశారు.
      అప్పుడు ద్రౌపది దుఃఖిస్తూ కృష్ణుడితో,
“ధర్మరాజు శాంతి కోరి అయిదూళ్ళు
చాలునన్నా ఆ దుర్యోధనుడు ఒప్పుకోలేదు.
పాండవులకు రాజ్యం ఇస్తేనే గాని నువ్వు
శాంతికి ఒప్పుకోకు. యుద్దంలో పాండవులు
కౌరవులను చంపగలరు. అదే వారికి
సరిఅయిన మార్గం. నాకు తీరని
అవమానం చేసిన ఆ దుర్యోధనుడు

47

        