            మీది ఆకాశం రకరకాల పక్షుల ఆగమనంతో రంగురంగులుగా మారిపోతుంది. 1940వ సం॥
లో దీనిని ప్రభుత్వం రక్షిత పక్షుల శరణాలయంగా ప్రకటించింది. నారాయణ పక్షులు,
తెడ్డుమూతి కొంగలు, ఎగర్రకాళ్ళ కొంగలు, లకుముకి పిట్టలు, సంకుబుడ్డ కొంగలు మొదలైన
రకరకాల పక్షులు ఈ దీవిని వెతుక్కుంటూ వస్తాయి. దీవి మధ్యగా అమర్చిన ఎత్తయిన
మంచెపై పర్యాటకులు పక్షులను పరిశీలించి చూస్తారు.

కావేరీ నది అక్కడి నుంచి 25 కి.మీ. ముందుకు వెళ్ళి సోమనాథపుర అనే   గ్రామం దగ్గర
దక్షిణాభిముఖంగా తిరుగుతుంది. ఇక్కడున్న ఆలయం హౌయసాల  శిల్పానికి
చక్కని తార్కాణం.
హలబీడు, బేలూరు దేవాలయాల కన్నా ఇది ఎంతో జాగ్రత్తగా సంరక్షించబడుతున్నది. హోయసాల రాజు
మూడవ నరసింహ వద్ద దండనాయకుడుగా పనిచేసిన సోమనాధుడు 1258వ. 'సం॥|లో,
హోయసాలులకే ప్రత్యేకమైన నక్షత్రాకార రూపంలో ఈ కేశవాలయం నిర్మించాడు. ఆలయం
వెలుపల రామాయణ, మహాభారత గాథల ప్రధాన ఘట్టాలు శిల్పాలుగా చెక్కబడి ఉన్నాయి. గర్భ
గృహంలో 194 దైవరూపాలు శిల్పాలుగా మలచబడి వున్నాయి. ప్రధాన ఆలయం ఖాళీగా ఉన్నది.
ఒకప్పుడు అక్కడ వున్న కేశవ స్వామి విగ్రహం ఇప్పుడు లేదు. మామూలుగా మన దేశంలో
దేవాలయాలు నిర్మించినవాళ్ళ పేర్లూ, శిల్పుల పేర్లూ గుప్తంగా ఎవరికీ తెలియకుండా
వుంటాయి. అయితే ఇందుకు భిన్నంగా సోమనాధపుర ఆలయ ప్రహరీ గోడల మీద శిల్పుల
సంతకాలు ఉండడం విశేషం. ఈ ఆలయ
నిర్మాణానికి నిధులను సమకూర్చిన దాతల పేర్లు
కూగా ఒక శిలాఫలకం మీద
చెక్కబడి వున్నాయి.
సోమనాధుడు ఈ ప్రాంతంలోనే

 

ఇంకా నాలుగు ఆలయాలు
నిర్మించాడని చెబుతారు. 
అయితే పంచలింగేశ్వర, 
లక్ష్మీనృసింహ ఆలయాలు
రెండు మాత్రమే కాల
"ప్రవాహానికి ఎదురొడ్డి ఈనాటికీ
నిలిచి ఉన్నాయి. అవి కూడా
శిథిలావస్థలో ఉన్నాయి. వీటి
పరిరక్షణకు ప్రభుత్వం సత్వర
చర్యలు చేపట్టకపోతే ఈ అంద
మైన కేశవస్వామి ఆలయానికి
కూడా మిగిలిన ఆలయాలకు
పట్టిన గతే పట్టవచ్చు!

సోమనాధపుర ఆలయం

36

        