            నాకబలి కట్నం కోసం ఒక కవి వచ్చారు.
ఆ ఇద్దరికీ కోదండ సెట్టి ఒక గదిని బసగా
ఇచ్చాడు. పురోహితుడు తన చొక్కాను
గోడ మేకుకు తగిలించబోతూ, తూలొచ్చి
దాన్ని ఊతంగా పట్టుకోవడంతో చిరిగింది.

అది చూసిన కవి, “ఎముకలు లేవు,
తల లేదు చేతులున్నా వేళ్ళు లేవు.
పాదాలు కూడా లేవు. చిరిగినా ఫర్వాలేదు,
తొడుక్కున్నాక ప్రాణం వస్తుంది!” అంటూ
పెద్దగా నవ్వసాగాడు.

ఇందుకు పురోహితుడు విసుక్కుని,
“అయ్యా కవిగారూ, చొక్కా మీద కవిత్వం
ఆపి, కొంచెం సూదీ, దారం అడగండి.
కుట్టుకుంటాను,” అన్నాడు.

దానికేం భాగ్యం, అంటూ కవి
గదిలోంచి బయటికి తొంగి చూసి
కనిపించిన అరుణను పిలిచి, “ఒక
కన్నుంటుందిగాని కాకి గాదు, అది
కావాలి! దాంతో పాటే,' సము[దంలా
పసెరంగంతంంది, చం[దండిలా
తరుగుతంంది కానీ సము[దుడూ,
చంద్రుడూ. కానిదీ కూడా ఇచ్చావంటే,
పురోహితుడు గారి అవసరం వెంటనే
తీరుతుంది!” అన్నాడు. |

ఈ మాటలు విని అరుణ తెల్లమొహం
వేసింది. ఆ పక్కనే వున్న కోదండ నెట్టి
లబలబలాడుతూ, “కవిగారూ! ఇలా
అర్ధం లేని మాటలు చెప్పి, నా కొంప
మిదికి (పమాదం౦ం తెచ్చి పెట్టకండి,
దేశంలో పరిస్థితులు బాగా లేవు.
గూఢచారులు విన్నారంటే, ఇదేదో రహస్య
సంభాషణ అనుకుని, మిమ్మల్నీ, నన్నూ

 

చెరసాలలో వేని చి(తవాంనలం
పెడతారు!” అని, అన్ని విషయాలూ
చెప్పాడు.

కోదండ సెట్టి భయం చూసి, కవి
నవ్వి, “సెట్టిగారూ! ఇందులో రహస్య
సంభాషణ అంటూ ఏమీ లేదు. వినండి!
ఒకే కన్నుండేది సూది. పెరుగుతూ తరిగేది
దారం. ఏదో కొంత చమత్కారంగా
మాట్లాడడం, మా కవులకు అలవాటు.
4) ఇంట్లో బస ఇచ్చి ఆదరించినందుకు
నీకు దీవెనలు. నీకు కష్టాలు.కలిగిస్తున్న
శత్రువులకు శాపాలు ఇస్తున్నాను. కవి
వాక్కు (బహ్మా వాక్కు. ఒక సంగతి;
శ(తువులు తమ స్థావరాలు ఎవరికీ
అనుమానం కలక్కుండా వుండేందుకు
దేవాలయ [ప్రాంతాలలోనే సెడతారు.
నిజంగా అలాగే జరగాలని ఆశిస్తూ,

41

        