            gr

   
 

ముందుకు సాగుతూన్న అతి పెద్ద
ప్రజాస్వామ్యం!

ఎన్నికల కోలాహలం నుంచి ఇప్పుడే
మనదేశం బయటపడింది. స్వతం[త్ర భారత
చరిత్రలో పదమూడవ సారి జరిగిన ఎన్నికలు
ఇవి. నూతన ప్రధాన మంత్రికీ, మంత్రి
మండలికీ, పార్లవెంంటు సభ్యులకూ,
ఎన్నికలం జయప్రదంగా జరగడానికి
సహకరించిన దేశప్రజలకూ అభినందనలు
తెలియజేస్తున్నాం!

ఎన్నికలతో కొత్త లోక్‌సభ ఏర్పాటవు
తుంది. మన పార్లమెంటులోని ఉభయ
సభలలో మొదటిది లోక్‌సభ; రెండవది
రాజ్యనబభో. ఒక్కసారి కొత్త లోక్‌నజ'
ఎర్పాటయితే సాధారణంగా అది ఐదేళ్ళ
పాటు కొనసాగాలి. ఆ లెక్క ప్రకారం చూస్తే
ఇంతవరకు మనకు పదిసార్దే ఎన్నికలు జరిగి
ఉండాలి. అయితే ఇప్పటి వరకు పదమూడు
సార్లు ఎన్నికలు జరిగాయి. కారణం కొన్ని లోక్‌
సభలు పూర్తికాలం కొనసాగలేక పోయాయి.
ఇటీవలి కాలంలో లాగా, పాలక పక్షాలకు
చాలినంత మెజారిటీ రాకపోవడం; అవి
మిగిలిన పార్టీల పై ఆధారపడడం; ఆ పార్టీలు
మద్దతు ఉపసంవారించంు కోవడ౦తో

62

 

[ప్రభుత్వాలు పడిపోవడం, లోక్‌సభలు
రద్దుకావడం మళ్ళీ ఎన్నికలు జరగడం
అనివార్యమై పోయాయి!
1947వ సంవత్సరంలో బైటిష్‌ పాలన
నుంచి మనదేశం స్వతం[త్రం పొందింది.
అందుకు మనం అతిపెద్ద మూల్యమే
చెల్లించవలసి వచ్చింది. మత కలహాలలో
వేలాదిమంది |పాణాలు కోల్పోయారు.
భారత ఉపఖండంలోని కొంతభాగం
పాకిస్తాన్‌గా విడిపోయింది. భారత్‌-పాకిస్తాన్‌

 

నోబెల్‌ బహుమతి పొందిన జర్మన్‌
రచయిత -

1999వ సంవత్సరం నోబెల్‌ సాహిత్య
బహుమతి సుప్రసిద్ధ జర్మన్‌ రచయిత గుంటర్‌
గ్రాస్‌కు లభించింది. 1927 వ సంవత్సరంలో
డాన్టిగ్‌లో జన్మించిన గుంటర్‌ గ్రాస్‌ దాదాపు
ముప్పై నంవత్సరాలుగా జర్మనీలో
పలుకుబడిగల నవలా రచయితగా పేరు
గాంచారు.

ఆయన నవలలలో సుప్రసిద్ధమైనది ది

టిన్‌ డ్రమ్‌". రచయిత స్వస్థలమైన డాన్టిగ్‌కు
చెందిన ఆస్కర్‌ అనే ఒక మరుగుజ్జు దృక్కోణం
నుంచి రచయిత సమాజాన్ని నిశితంగా
వరిశీలిస్తారం. ఆన్కర్‌ తెలివితేటలు,
భావో ద్రేకాలు, అవగాహనాశక్తి అందరికిలాగే
సహజంగా పెరుగుతాయి. అయితే శారీరకంగా
మాత్రం పెరుగుదల లేకుండా పసివాడిలాగే
మరుగుజ్జుగా ఉండిపోతాడు.

పసివాడిలావాడం తగరం డబ్బాను
వాయిస్తూ ఉంటాడు. హిట్లర్‌ నాయకత్వంలో

        