 కావచ్చాయి. ఈ మధ్యకాలంలో అతడు, వార్తాహరుల   ద్వారా తన క్లేమ సమాచారాలతో పాటు, తల్లిదం[డ్రులకు డబ్బు కూడా పంపాడు. ఆ డబ్బుతో అతడి తండ్రి వ్యాపారంలో వచ్చిన నష్టాన్ని పూడ్చుకుని, తిరిగి పుంజుకుని కొడుకు రాక కోసం ఉత్సాహంగా ఎదంరు చూడసాగాడు.

ఇలా వుండగా కుంతలదీవిలో రాజు పై హత్యాప్రయత్నం జరిగింది.  ప్రమాదం నుంచి బయటపడిన రాజు, విచారణ
జరిపి, తనను వాత్య చేయాలని ప్రయత్నించిన దోషుల స్థావరం విదేహ దేశంలో వున్నదని తెలుసుకున్నాడు. అందుచేత ఆయన, విదేహ రాజుకు నిరసన తెలియజేస్తూ “నాపై హత్యా ప్రయత్నం జరిపిన దోషుల స్థావరం విదేహ దేశంలో వున్నదని రుజువైంది. మేము మిమ్ముల్ని మిత్రదమసశంగానే భావిస్తున్నాం. అందుచేత దోషుల స్థావరాన్ని తెలుసుకుని, వాళ్ళను అప్ప గించవలసిన బాధ్యత మీపైన వున్నది. ఈ విషయంలో మీరు తగు విధంగా సహకరించకపోతే, మా శత్రువులుగా భావించి - ప్రథమ చర్యగా, మా దీవిలో
వ్యాపారం చేసుకుంటున్న మీ వర్తకు లందరినీ ఊచకోత కోయించగలం!” అని హెచ్చరిక చేశాడు.

విదేహరాజు ఆ హెచ్చరికనూ, కుంతల దీవి శత్రువుల స్థావరం, తన దేశంలో వున్నదన్న ఆక్షేపణనూ భరించలేక పోయాడు. ఆయన తన గూఢచారులతో, “కుంతల దీవి రాజు, మన మీద వేసిన అపవాదు వెనుక ఏమైనా నిజమున్నదేమో త్వరగా తెలునంకోవాలి. ఎంత గొప్పవాడైనా, రాజాస్థానంలో ప్రాపకం
వున్నవాడైనా సరే అనుమానితులందర్నీ, ఒక కంట కనిపెట్టి వుండండి!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

గూఢచారులు దేశమంతా తీవ్రంగా గాలించ సాగారు. కుంతల దీవిలో వ్యాపారం చేన్తున్న వినయశీలికి, కోదండ సెట్టి మేనమామ అయిన కారణంగా, ఆయన ఇంటినీ రహస్యంగా
తగు కాపలాలో వుంచారు.

ఈ పరిస్థితుల్లో సెట్టి బంధువుల ఇంట్లో పెళ్ళి చేయించడానికి ఒక పురోహితుడు, పెళ్ళిలో చివరి రోజు ఇచ్చే

40        