            A
POM

 

“నన్ను అందగాడన్నావు, నరే నీ
అందం మాటేమిటి? ఆ దిక్కుమాలిన
వుఖాన్ని అద్దంలో ఎవ్పుడ్డైనా
బచరానంకున్నావా? గ ద్దవముక్కూ
కారంనలుమవూ నంవ్వూ, అన్నాడం”
వెటకారంగా నరహరి.

వెంటనే వికారి గండ్డురంముతూ,
నరహరికేసి చూసి, “గద్దముక్కంటూ
నన్నవమానిస్తావా? నేను కారునలుపా?
సరే, ఆ కారునలుపు చీకట్లో గద్దగా,
పగలు మనిషిగా చిత్రవధ అనుభవించు!”
అంటూ ఎదో మంత్రం జపించింది.

అప్పుడు ఆ వికారి మం[త్రగత్తై అని
(గ్రహించాడు, నరహరి, అయితే అంతగా
మం[త్రతంత్రాలంటే నమ్మకంలేని అతడు
తన |పయాణం సాగించాడు. అడవి
దాటుతుంగా చీకట్లు ముసురుకున్నాయి.

58

వెంటనే నరహరి శరీరంలోంచి భరించ
లేనంత వేడి సెగలు పుట్టుకువచ్చి, అతడు
గద్దగా మారిపోయాడు. ఆ రాత్రికి ఒక
చెట్టుమీద తలదాచుకుని, తెల్లవారి
మనిషి రూపం రాగానే, మం([త్రగత్తైను
కలుసుకుని, తనకు పట్టిన దురవస్థ
నుంచి విముక్తి కలిగించమని, కాళ్ళా
వేళ్ళా పడ్డాడం. మం[తగత్తె మనసు
కరగలేదు.

ఇదంతా చెప్పి నరహరి “ఈ సంగతి
మా ఇంట్లో వాళ్ళకు, ముఖ్యంగా నీకు
తెలిస్తే తీరని దుఃఖానికి గురవుతారని,
ఇలా అందరికీ దూరంగా ఒంటరితనం
అనుభవిస్తున్నాను,” అన్నాడు బాధగా.

అంతా విన్న లలిత, నరహరితో ఒక్క
వరాట కూడా అనకుండా తిరంగం
[ప్రయాణవషమైైం౦ది. వంుం౦([తగత్తాను
కలుసుకుని తన బావకు పట్టిన దురవస్థ
తొలగించాలని, ఆమె ఆలోచన.

లలిత చింతల తోపు చేరుకునేసరికి
మధ్యాహ్నం అయింది. మంగ్రగత్తెై, చింత
చెట్టునీడలోకో నులక వంుంచం
ఈడ్చుకుని, దాని మీద కూర్చుని ఏదో
తింటున్నది.

లలిత చొరవగా పోయి, మంత్రగత్తె
పక్కన మంచం మీద కూర్చుంటూ,
“అక్కయ్య! భోజనం వేళ, ఏదో
వఛలహేోర౦తో సరి సెట్టుకున్నావే మిటి?
అందంకే ఇలా చిక్క
అయిపోతున్నావు” అన్నది.

“నువ్వెవత్తివే? దారిపోయేదానివి వరస
కలుపుతూ మంచం మీద కూర్చున్నావు?”

ళల్యం

        