         ఆసరికే వాగు సగం దాటిన రాణి, మందర్ అరుపు విని వెనుదిరిగివచ్చి, ఆమెను గాయపరచిన వాడి తలను తెగనరికింది. వాడు గుర్రం పైనుంచి కిందపడి చచ్చాడు. రాణి గుర్రంపైనుంచి కిందికి దూకి ప్రాణాలతో కొట్టుమిట్టాడుతున్న మందరు ఒడిలోకి తీసుకోబోయింది. అంతలో ఒక దుర్మార్గుడు రాణి తలను గురిపెట్టి కత్తి విసిరాడు. కత్తి తగలగానే రాణి తల నుంచి నెత్తురు కారనారంభించింది. కత్తి విసిరిన వాడి తలను తెగ నరికిన రాణి అంగరక్షకులు, ఆమెను సమీపంలోని ఒక గుడిసెలోకి తీసుకు వెళ్ళారు.
"బిడ్డలారా! ప్రాణం పోయిన మరుక్షణమే నాదేహాన్ని దహనం చేసెయ్యండి. ఆదుర్మార్గులు నాశరీరాన్ని చూడకూడదు!' అంటూ ప్రాణాలు విడిచింది రాణి. భటులు మరుక్షణమే అక్కడ దొరికిన కట్టెలు, ఎండుటాకులతో
చితి పేర్చి రాణి భౌతిక కాయానికి దహన సంస్కారం చేశారు.
సాహసమే ఉపిరిగా పోరాడిన రాణీ లక్ష్మీబాయి జీవితం ముగిసింది.. ఆమెవ్యక్తిత్వం మహత్తరమైనది. ప్రపంచ చరిత్రలో ఒక్క జోన్ ఆఫ్ ఆర్న మాత్రమే ఆమెతో పోల్చగలం. ఆమెను గురించి జవహర్ లాల్ నెహ్రూ ఇలా అన్నారు: "ఝాన్సీలక్ష్మీబాయి పేరు ప్రజాహృదయాలలో చిరస్థాయిగా నిలిచిపోయి, జోహారులందుకుంటోంది. ఇరవైయేళ్ళ ప్రాయంలో ఆ యువతి పోరాడుతూ ప్రాణ త్యాగం చేసింది. 'తిరుగుబాటుకు నాయకత్వం వహించిన వారిలో సర్వోత్కృష్టమైన వ్యక్తి ఆమె', అని ఆమెను వ్యతిరేకించిన సేనానాయకుడు సైతం మెచ్చుకున్నాడు!"
తిరుగుబాటు వీరులు పలువురు యుద్ధం చేస్తూ, మరెందరో మరణ శిక్షలకు లోనై ప్రాణాలర్పించారు. ప్రథమ స్వాతంత్య్ర సంగ్రామం అంతమయింది