            కాబోతున్నాం. మా 'పెద్దబావను నువ్వు
పెళ్ళాడబోతున్నావు, అన్నది.

“నిజంగానా? ఎలా సాధ్యం? నాది
వికార రూపం అని అంటుంటారు. మరి,
వీh బావనం నన్ను సెళ్ళాడేందుకు
ఒవ్పీంచగలవా?’” అన్నది ఆళగా
మంత్రగత్తె.

“ఓ అదెంత వని! మా బావపై
కోపగించిన మునిళశ్వరుడొకడు, ఆయన
అందగత్తెను చేసుకుంటే, తలవేయి
వక్కలవుతుందని శాపం పెట్టాడు. నేను
బావకోసం వికారుల్లో కటిక వికారిని
వెతుకుతూ బయలుదేరాను. అదృష్టం
కొద్దీ నువ్వు తారసపడ్డావు,” అన్నది లలిత.

“ఆహ్మ్యానా వికార రూపమే నా పాలిట
వరమైనదన్న మాట! పద, పెళ్ళివారింటికి
తరలివెళదాం,’” అంటూ మం(త్రగత్తె,
లలితను వేగిర పెట్టింది.

కొంత సేపటికి ఇద్దరూ కుటీరం
ముందుకు రాగానే, మంత్రగత్తె అప్పుడే
ఎదో ఆలోచన వచ్చినదానిలా తలాడిస్తూ,
“ఒక వేళ మీ పెద్దబావ నాకు నచ్చుతాడో
లేదో! ముందుగా ఒక సారి చూస్తే ఏం?”

   

60

అన్నది.

“అలాగే చూడు. ఏఐ పిచ్చుగ్గానో మారి
కిటికీ చువ్వల్లోంచి లోపలికిపో” అన్నది
లలిత ఉత్సాహంగా.

ఆ వురుక్షణం వంం౦(తగత్తా,
ఊరపిచ్చుకగా మారి బు[ర్రుమంటూ కిటికీ
చువ్వలకేసి ఎగరబోయేంతలో, లలిత
దాన్ని పట్టుకుని మెడ నులిమి లోపలికి
గిరవాటు వేసింది. హఠాత్తుగా మంచం
మీదికి వచ్చి పడిన పిచ్చుకను, గద్దతన
కాళ్ళతో తొక్కి పట్టిముక్కుతో చీల్చి
చెండాడేసింది.

ఆ విధంగా, మంత్రగత్తె చావగానే,
నరహరికి, ఎప్పటి రూపం వచ్చేసింది.
అతడం లలితకు తన కృత జ్ఞలు
చెప్పుకుంటూ, “లలితా! నాకు పునర్జన్మను
[(ఎ్రసాదించావు. జీవితాంత౦ నీకు
బుణపడి వుంటాను” అన్నాడు.

“నీకు తెలియదా బావా? బుణాను
బంధం వున్నవాళ్లే భార్యాభర్త లవుతారట!”
అ౦టర లలిత ఆనం౦ద౦తో
పరవశురాలైపోయింది.

        