             

అంటూ నమ్మలేనట్టు నొక్కి ప్రశ్నించాడు.
అవునని జవాబిచ్చాడు, మహారాజు,
ఊహించని ఆ వార్తకు విజయదత్తుని
మస్తిష్కం ఒక్క క్షణం మొద్దుబారి
పోయింది. తం[(డి ఆవేదనకు సగం
కారణం అతడికి ఆ క్షణానే అర్ధమైంది.
పౌరస్వత మహారాజు. తదనంతరం,
దక్షిణా పథ సార్వభౌమత్వం చేజారి
పోయినా కౌండిన్య [ప్రభువులు ఎ ఒక్క
రాజ్యంతోనూ శత్రుభావంతో ప్రవర్తించ
లేదు. శ్రీదత్తుడి తండ్రి, తన కుమార్తె
సువుతికి స్వయంవరం |పకటిస్తూ,
దేశదేశాలకూ ఆహ్వానాలు పంపించాడు.
ఆ స్వయంవరంలో వసుమతి, తమ
పారుగునే వున్న కాళింది దేళ
రాకుమారుని మెడలో వరమాల వేసి,
అతణ్ణి వరించింది. శ్రిదత్తుని తండ్రి

22

ఆనందంగా వారిద్దరికీ వివాహం
జరిపించి, తన కుమార్తెను కాళింది దేశపు
కోడలిగా సాగనంపాడు.

ఆ రకంగా శ్రీదత్తుడికి బావగారైన
కాళింది [ప్రభువు మాధవ సేనుడు, నిన్న
మొన్నటి దాకా కౌండిన్య దేశానికి
రాకపోకలు జరుపుతూ మైత్రీ
సంబంధాలను కొనసాగించాడు. తన
ఎకైక సంతానమైన శ్రిలేఖను
విజయదత్తుడికిచ్చి వివాహం చేసి, ఈసారి
కాళింది రాకుమారిని కౌండిన్య దేశపు
రాణిగా పంపాలనేది వసుమతి ప్రగాఢ
వాంఛ. చెల్లెలి కోరికకు శ్రీదత్తుడం
ఎంతగానో ఆనందించి, తన అంగీకారాన్ని
తెలియజేశాడు. ఆ అన్నా చెల్లెళ్ళ కోరికకు,
మాధవ సేనుడు ఏనాడూ అభ్యంతరం
తెలియజెయ్యలేదు. అటువంటి వ్యక్తి
ఈనాడు కుట్రదారులతో చేరడమా?

విజయదతు్తుడంు మౌనంగా వుండి
పోవటం చూసి, మహారాజు, ఓదార్పుగా
కొడుకు భుజం తట్టి ఇలా చెప్పాడు.

“నాయనా! ఈ కుట ఎంతవరకు
నిజవో తెలుసుకునేందుకు, సైన్యా
ధ్యకుడైన. వీరబాహుతో రహస్య
సమాలోచన జరిపి, మన గూఢచారి
దళాన్నంతటినీ రంగంలోకి దింపాను.
పదిరోజుల (క్రితం గూఢచారి దళ
నాయకుడు, నాకు అందించిన పూర్తి
నివేదిక చూడగానే, నాకు మతి
పోయినంత పని అయింది.

ఆ నివేదిక గురించి. చెప్పబోయే
ముందు, ఆ నివేదిక ద్వారానే నాకు
తెలిసిన కొన్ని: ముఖ్య విషయాలు

        