            మంత్రి ధీరవర్మ నవ్వి, “ప్రభూ, నేకిఠో్విఅది అందరికీ లభ్యం కాదు. చదువుకోగానే

శాస్త్రాలూ చదివారు. ఎప్పుడైనా వారసత్వపు
రాజరికం మూఢాచారమని తమకు
తోచిందా?” అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే జయచంద్రుడు
నివ్వెరపోయి, మౌనంగా ఆసనం మీది
నుంచి లేచి అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
వినాయకుడు ప్రజలెన్నుకున్న ప్రతినిధి.
వాడు చదువుకున్నాక రాజు కావాలని
ప్రయత్నించి చివరకు, నెలకు వెయ్యి
వరహాల జీతం మీద రాజాస్థానంలో ఉద్యోగం
చెయ్యడానికి ఎందుకు నిర్ణయించుకున్నాడు?
ఇక, రాజు జయచంద్రుడు - మంత్రి
ధిరవర్మ, ఆయనను ఎప్పుడైనా రాజరికం
మూఢాచారమని తమకు తోచిందా? అని
ప్రశ్నించగానే, ఆసనం మీది నుంచి మౌనంగా
ఎందుకు లేచిపోయాడు? ఈ సందేహాలకు

సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో,
నీతల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "ఎంత చదివినా
మనిషి స్వార్థాన్ని విడిచి పెట్టలేడు. స్వార్థాన్ని
విడిచిపెట్టేలా చేయించేదే అసలైన చదువు.

రాజు కావాలని వినాయకుడు ఆక్షపడ్డాడు.
ప్రస్తుతం అలాంటి చదువే ఆ దేశంలో
వున్నది. ఆ చదువును అందరికీ అందు
బాటులో వుండేలా చేస్తే, ఎవరికి వారే
రాజు కావాలనుకుంటారు. ఇప్పుడొక్కడే
వినాయకుడు, అప్పుడు దేశమంతా
వినాయకు లతో నిండిపోతుంది. ఎంత
చదువుకున్నా తొలగిపోని మూర్ణత్వం,
ఈ వారసత్వపు రాజరికమే! ఇది అర్ధం
చేసుకున్న వినాయ కుడు, సొటి ప్రజలతో
పోటీ పడడానికి బదులు, రాజు వద్ద
ఉద్యోగిగా వుండడమే మేలని గ్రహించాడు.
ఇక, రాజు జయ చంద్రుడు హరాత్తుగా
తన ఆసనం మీది నుంచి లేచిపోవడానికి
కారణం -ఆయన, మంత్రి మాటల ద్వారా,
తన వారసత్వపు సింహాసనం కూడా,
ఒకానొక మూఢాచారపు) వలయంలో
పరి భ్రమిస్తున్నదని గ్రహించడం!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]

 

        