             

 

 

| వట్టుుంవదలని వి(కవూర్య్కడం
/  చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి
/ శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శళశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ,
భూత॥(ప్రేతాలూ, విషసర్పాలూ విచ్చల
విడిగా తిరుగాడే శ్మశానంలో, ఏ
ఆశయ సాధనకు నువ్విన్ని కష్టాలను
సహించగలుగుతంన్నావో అర్థం
కాకుండా వున్నది. నువ్వెన్నుకున్న
ఆశయం నీకు అత్యుత్తమమైనదిగా
తోచుగాక! కాని, దాని సాధనకు
ఎంచుకున్న మార్గం ఉత్తమ
మ్లైనదో కొదో ఆలోచించావా?
ఎందుకంటే ఒక్కొక్కసారి ఎంతో
వివేకవంతులైన వాళ్ళు కూడా, తమకు
మేలు జరుగుతుందని భావించి,
కీడంకు దారి తీసే నిర్ణయాలు
చేయడం జరుగుతుంటుంది. ఇందుకు

11

        