చందమామ

అర్ధ శతాబ్దికి పైగా, చందమామ భారతీయ బాలలకు ఒక సప్త వర్ణాల వంతెనలా సేవ చేసింది. వారితో వారి వారి మాతృ భాషలలో సంభాషిస్తూ, ఒకేసారి పన్నెండు.

భాషలలో, ఇంగ్లీషు, సంస్కృతంతో సహా

ఒక అపూర్వమైన ప్రయోగం - లక్షలాది యువ చదువరులు, వారి తల్లిదండ్రుల ప్రశంసలు పొందింది.

నూతన శతాబ్ది, నూతన శకాబ్ది ఆవిర్భావంతో, మీ పత్రిక నూతన తీరాలను లక్ష్యంగా చేసుకుంది.

భారతదేశంలో కథా రచనలో అత్యంత ప్రీతిపాత్రులైన ఇద్దరిని సంపాదక

సలహాదారులుగా తీసుకుంది. వారు రస్కిన్ బాండ్, మనోజ్ దాస్,

"ఇప్పుడిన అపురూపమైన విషయసూచిక ఒక్కసారి చూడండి.

చందమామ

2000