             

కావేరీతీర ప్రయాణం౦-3
టిప్పు రాజ్యంలో

శఅ+రచన: జయంతి మహాలింగం
+చిత్రాలు: గౌతమ్‌సేన్‌

కృష్ణరాజసాగర్‌ నుంచి దాదాపు ముప్ఫైయేడు
కి.మీ. దూరం ఆగ్నేయ దిశగా ప్రవహించాక కావేరీ
నది రెండు పాయలుగా చేలుతుంది.. ,ఈ నది
'ప్రయాణ మార్గంలో ఎర్పడిన ముఖ్యమైన. మూడు
ద్వీపాలలో మొదటి ద్వీపమైన శ్రీరంగపట్నం 5 కి.మీ,
పొడవు; 2 కి.మీ వెడల్పు కలిగి ఉన్నది. మూడు
దీవులలోనూ శ్రీరంగనాథస్వామి దేవాలయాలు ఉన్నాయి. dns ase దేవాలయం మొట్ట
మొదటిది కాబట్టి దీనిని 'ఆదిరంగ’ అని అంటారు.

ఈ దీవి కీలకమైన స్థానంలో ఉన్నది. 18వ శతాబ్దంలో హైదర్‌ అలి,. తరవాత ఆయన
కుమారుడు టిప్పు సుల్తాన్‌ దీనిని పట్టుకునేంత వరకు ఎంతో ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్నది.

శ్రీరంగపట్నంలో ప్రధానంగా కనిపించే కోట విజయనగర రాజుల పరిపాలనా కాలంలో 1454వ
సం॥|లో నిర్మించబడింది. ఇది 5 కె.మీ. వైశాల్యంలో విస్తరించి ఉన్నది. దీనినే ఒక నగరంగా
చెప్పవచ్చు. ప్రస్తుతం నగర జనాభా 20,000. 4,500 మీ!!! పొడవైన కోటకు నాలుగు ప్రధాన
ద్వారాలు ఉన్నాయి. బెంగుళూరు, మైసూరు, ఢిల్లీ, జలద్వారాలు అని వాటిని పిలుస్తారు. మూడు
ప్రహారీ గోడలూ, మూడు అగడ్తలూ ఉన్నాయి. శిథిలావస్థలో ఉన్నప్పటికీ కోట ఎంతో గంభీరంగా
ఉన్నది.ఈ కోటలో రంగనాథ ఆలయం; టిప్పు నిర్మించిన మసీదు, (ప్రస్తుతం శిథిలావస్థలో వున్న)
లాల్‌ మహల్‌; టిప్పు యుద్ద ఖైదీలను వుంచిన బంధిఖానాలూ ఉన్నాయి.

స్వాతంత్ర్యాన్ని ప్రధానంగా భావించిన షేర్‌-ఇ-మైసూర్‌ టిప్పు సుల్తాన్‌ గొప్ప వ్యక్తిత్వం కలిగిన
పాలకుడు. అయితే కొందరు చరిత్రకారులు, ముఖ్యంగా బ్రిటిష్‌ చరిత్రకారులు టిప్పూను
దురభిమానిగానూ, ప్రజాపీడకుడిగానూ చిత్రించారు. ఇది పక్షపాతంతో, అతిశయోక్తితో నిండిన
టిప్పుసుల్తాన్‌

 

  

        