            { Cee”
My

pd

    

అంచనా అని చెప్పాలి. శృంగేరి శంకరాచార్యులు టిప్పు సహాయాన్ని
అర్థించినప్పుడు, ఆయన కల్పించుకుని ఆచార్యుల ఆస్తిపాస్తులను
కాపాడి ఇచ్చాడు. హైదర్‌, టిప్పు ఇరువురూ కూడా హిందూ
దేవాలయాలకు ఉదారంగా విరాళాలిచ్చారు. వాళ్ళు సమర్పించిన
వెండి పాత్రలు శ్రిరంగనాథ ఆలయంలో ఇంకా ఉన్నాయి. వాళ్ళు
యుద్ధానికి బయలుదేరే ముందు రంగనాథ మందిరంలో ప్రార్థనలు

జరిపి మరీ వెళ్ళేవారని చెబుతారు.
1799వ సం॥| లో జరిగిన నాలుగవ ఆఖరి ఆంగ్లో-మైసూర్‌ యుద్ద

సమయంలో - శ్రీరంగ పట్నం కోట ఆఖరి సెద్ద ముట్టడిని
అనుభవించింది. అయినా, అప్పుడు టిప్పు బ్రిటిష్‌ వాళ్ళను
ఎదుర్కోలేకపోయాడు. ఆయన ఆఖరి పోరాటం పాత భవనం వద్ద
అంటే, కావేరీకి ఎదురుగా వున్న జలద్వారం వద్ద జరిగింది. టిప్పు
క్షతగాత్రుడై కిందపడి సగం స్పృహతో, రెండు గోడల మధ్య వున్న
ఇరుకైన మార్గంలో కోటకేసి పాక్కుంటూ వెళ్ళాడు. కాని ద్రోహి అయిన
మీర్‌ సాధిక్‌ అనే- అధికారి ఆ ద్వారాన్ని కూడా మూసివేశాడు. టిప్పు
తలలో శత్రువుల తుపొకీ తూటాలు దూసుకుపోయాయి. సుల్తాన్‌ SE
పడిపోయిన చోట చలువరాళ్ళు పొదగబడి వున్నాయి. 7 A
శ్రీరంగపట్నంలో టిప్పు సుల్తాన్‌ నిర్మించిన భవనాలలో మసీదు, S/d |
దార్యా దౌలత్‌ బాగ్‌, గుంబజ్‌ అనే మూడు చాలా ముఖ్యమైనవి. Nd << k |
1787వ సం॥|లో నిర్మించబడిన మసీదులో 250 మెట్లు వృత్తాకారంలో ఇ NY
వెళ్ళి ఎత్తయిన మీనార్గ్ల మీదికి చేరుతాయి. అక్కడి నుంచి
చుట్టుపక్కల ప్రాంతాలను చూడవచ్చు. దార్యా దౌలత్‌ బాగ్‌ అంటే

7

G7
1
/

        