             

పుళిందుడి పాండిత్య పటిమను గ్రహించిన పౌరస్వతుడు, అతడిని తగు విధంగా గౌరవించి, సింహాసనానికి వారసుడైన హయగ్రీవుడికి గురువుగా నియమించాడు. విధంగా చాలాకాలం హయగ్రీవుడికి చేరువైన పుళిందుడు హయగ్రీవుడి మంచితనం కారణంగా అతడిని తన కన్నబిడ్డలా అభిమానించాడుగురువుకు తన పట్లవున్న ఆదరాభిమానాన్ని తలుచుకున్నప్పుడల్లా ఎంతో సంతోషించే హయగ్రీవుడు, అప్పటి వృద్ధరాజగురువు మరణించగానే, తన గురువునే రాజగురువుగా చేసి, తన కృతజ్ఞతనుప్రకటించుకున్నాడు. 

గురుశిష్యులిదరి మధ్యా అంతటి సన్నిహిత సంబంధం వున్న కారణంగా, పుళింద భట్టారకుడు తన శిష్యుడు మంచిరాజుగా విఫలుడై, ఆత్మన్యూనతతో కుంగి పోవడం చూసిఎలాగైనా సరే అతణ్ణి పౌరస్వత మహారాజు కంటే ఎక్కువ ఖ్యాతిపరుడుగా చెయ్యాలని గాఢంగా తపించాడు

ఒకనాడు హయగ్రీవుడు, అతి కొద్ది మంది భటులను వెంటబెట్టుకునికాలక్షేపంగా, సమీపారణ్యంలోకి వేటకు వెళ్ళాడు. అలా వెళ్ళిన కొద్ది సేపటికి, ఒక చెంగున దుముకుతూ కనిపించింది. హయగ్రీవుడు వెంటనే దాని మీదికి బాణం వదిలారుబాణం గురి తప్పింది. దుప్పి వేగంగా పరిగెత్తి, క్షణంలో కంటికి కనిపించనంత దూరం పారిపోయింది. నిరాశపడుతూ చూస్తున్న హయగ్రీవుడికి వెనకవేపున భటుల నుంచి ఒక చిన్న నవ్వు వినిపించిందిఆ నవ్వు ఎంత చిన్నగా శబ్దించిందో, దానిలో అంతర్గతంగా దాగి వున్న అవహేళనఅతడి మనసును అంత తీవ్రంగా తాకిందివెంటనే గుర్రాన్ని దిగి, భటులందరో జేసీ పరిశీలనగా చూశాడుఅందరూ యథాప్రకారం వినయగంభీరంగా వున్నారు. కాని, దెబ్బతిన్న హయగ్రీవుడి మనసుకు మాత్రంవారి వినయం వెనుక తన పట్ల చులకనభావమూ ఒక చిన్న దుప్పినే కొట్టలేనివాడివిపొరస్వత మహారాజు ఒంటిచేతి మీద పాలించిన ఇంతటి సువిశాల దేశాన్ని ఎలా పాలించగలవయ్యా? అన్న అవహేళనాస్పష్టంగా కనిపించాయి. 
  అంతే!           వారిని ఏమైనా ప్రశ్నించడానికయినా అనర్హుడుగా
        