శత్రుసేనల వ్యూహోత్మకమైన తాకిడిని
సమర్థవంతంగా ఎదుర్కోలేకపోయారు.
వందలాది మంది ప్రాణప్ర్పించారు.
గ్వాలియర్‌ రాజు అండ ఉన్నట్టయితే
రాణికి ఈ దుస్థితి ఎర్పడి ఉండేది కాదు!

మధ్యాహ్న్యం  అయ్యేసరికి రాణి
పక్షంలోని సైన్యం బాగా తరిగి పోయింది.
కొందరు దళనాయకులు ఆమెతో,
“మహారాణీ! తమరు ఇంకా ఇలా ఒంటరి
పోరాటం సాగించడం క్షెమంకాదు.
దేశ(వజలకు తమా (పాణ౦
అమూల్యమైనది.  ప్రాణాలతో ఉంటే
మళ్ళి పోరాటం సాగించవచ్చు.
తమరువెంటనే సురక్షిత ప్రాంతం
చేరుకోవాలి!” అన్నారు.

రాణి వాళ్ళ మాటలను గౌరవించి,
అందులోని నిజాన్ని గ్రహించి-మందర్‌,
కాశీలతో పాటు మరి కొందరు భటులు
వెంటరాగా యుద్దభూమి నుంచి బయట
పడీంది.

28

శత్రు సైనికులు వేటకుక్కల్లా ఆమె
వెంట పడ్డారు. ఆమెను హతమార్చినా,
ప్రాణాలతో వట్టుకున్నా తమ 
యజమానుల నుంచి
గొప్పబహుమతులు లభిస్తాయని వాళ్ళకు
తెలుసు.

రాణి నాలుగు బాటల కూడలి చేరి,
అక్కడినుంచి చప్పున ఒక ఇరుకు
సందులోకి తిరిగింది.అమె   ఎటు
వెళ్ళిందో అంతుబట్టని శ(త్రు సైనికులు
నాలుగు జట్టుగా విడిపోయి నాలుగు
వైపులకూ వెళ్ళారు.

కొంత దూరంలో రాణికి ఒక వాగు
ఎదురయ్యింది. నీళ్ళను చూడగానే కొత్త
గు(రం బౌదిరిపొయి ఎ౦త
అదిలించినవ్పటికీ    ముందుకు
వెళ్ళకుండా అటూ ఇటూ తిరగసాగింది.
అంతలో అటుకేసి వచ్చిన శత్రు సైనికులు
రాణిగారి అనుచరుల మీద కాల్పులు
జరిపారు. మందర్‌ గాయపడింది.

        