            RD

A

AGH అ

NAR
iat

 

wy రా +
th +
క j

 

ప్రియమైన పాఠకులకూ, అభిమాసులకూ, మిత్రులకూ, శ్రేయోభిలాషులకూ నమస్కారం. ఆనందం -
విచారం కలగలసిన ఒక విచిత్రమైన భావోద్వేగంతో నేను ఈ ఉత్తరం రాస్తున్నాను. మీ ప్రియతమ
నేస్తమైన చందమామను మళ్ళి తీసుకు రాగలుగుతున్నందుకు ఎంతో ఆనందంగా వుంది. ఒక సంవత్సరానికి
పైగా మీకు దూరం చేసినందుకు విచారమూ కలుగుతున్నది.

ఒకదాని వెనుక ఒకటి శరపరంపరగా ఎదురైన కష్ట నష్టాలనూ, ప్రచురణకు అవాంతరం కలిగించిన
అనివార్య వరిస్థితులనూ ఏకరవు పెట్టడం నా ఉద్దేశం కాదు, లక్ష్యం ఉదాత్తమయినప్పుడు దానిని
పరిరక్షించే మానవ ప్రయత్నానికి, అది ఎంతటి స్వల్చమయినది అయినప్పటికీ, తప్పక దైవ నహాయం
లభిస్తుంది. ఈ నత్యానికి ప్రత్యక్ష నిదర్శనం - ఇవాళ మీ పత్రిక తేజమూ, ఉత్తేజమూ కలగలసి మళ్ళి మీ
చేతులను అలంకరించడం! మీ పత్రికను సంస్కృతం, ఇంగ్లీషు భాషలతో పాటు వివిధ భారతీయ భాషలలో
ప్రచురిస్తూ, తద్వారా - భారత: దేశపు బాలబాలికలలో ప్రాంతీయ, భాషా విభేదాలు లేకుండా తమ తమ
మాతృభాషలలో ఆనందకరమూ, .ప్రయోజనాత్మకమూ అయిన వరనానక్తిని పెంపొందించడానికి
ప్రయత్నిస్తున్నాము. మా ప్రయత్నాన్ని ఆశీర్వదించిన దివృశక్తికి కృతజ్ఞతతో నమస్కరిస్తున్నాను.

మానవ ప్రపంచంలో, దైవానుగ్రహం కొందరు వుణ్యపురుషుల ద్వారానే వ్మక్తమవుతూ ఉంటుంది.
చందమామ విషయంలో - చిరకాల చందమామ లఅభిమానీ, ప్రముఖ వాణిజ్యవేత్తా అయిన శ్రీ వినోద్‌
సేథీ ద్వారా ఆ పాత్ర అభివ్మక్తమయింది. ఈ సందర్భంగా నేను ఆయన్ను మనసారా అభినందిస్తున్నాను.
ఆయంన వ్రదర్శించిన నృజనాత్మక జౌదార్యం బాలసాహిత్మ చరిత్రలో గొవ్ప ప్రాముఖ్యతను
సంతరించుకోగలదని హామీ ఇస్తున్నాను.

చందమామ పునః ప్రొరంభాన్ని కాంక్షించిన అసంఖ్యాకులయిన చందమామ అభిమానులకు
హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాను. వారు మా పట్ల కలిగి వున్న నుహృద్ధావాన్ని విలువ
కట్టలేని అపురూప సంపదగా భావిస్తున్నాము,

పత్రిక చక్కని కథలతో, అందమైన చిత్రాలతో, విజ్ఞాన వినోదాలు విరజిమ్మే వైవిధ్య భరితమైన శీర్షికలతో
మరింత ఆకర్షణీయంగా వెలువడనుగన్నది. కాంపాక్ట్‌ డిస్క్‌ లాంటి ఎలక్ట్రానిక్‌ ఎడిషన్స్‌లోనూ రానుగ్నది.
మన ప్రచురణా సంస్థ ప్రారంభించనున్న నూతన పథకాలను గురించి వీలువెంబడి తెలియజేస్తాము.

అర్ధ శతాబ్దం పైగా నిరంతరాయంగా వెలువడిన మీ పత్రిక మారుతున్న కాలానికి అనుగుణంగా
అందులోని మంచిని స్వీకరిస్తూ, చందమామ తన విలక్షణమైన విశిష్ట పాత్రను సమర్థవంతంగా
కొనసాగించడానికి, నా సహోద్యోగులూ, నేనూ శాయశక్తులా కృషి చేయగలమని సవినయంగా మనవి
చేస్తున్నాను.

మీ
విశ్వసనీయమైన

a ls De

బి, విశ్వనాథ రెడ్డి
ప్రచురణకర్త

 

        