            దేశాలు రెండూ [ప్రజాస్వామ్య మార్గాన్నే
అంగీకరించాయి. ఉబభయందేశాలూ
ప్రజాస్వావం్య మార్గంలో ఎంతోకాలం
ముందుకు సాగలేవని అప్పట్లో పలువురు
పరిశీలకులు అభిప్రాయపడ్డారు. పాకిస్తాన్‌
విషయంలో వారి అంచనా నిజమయింది.
సైనిక పరిపాలన లేదా నియంత అధికారం
ఈ రెంటి నీడలోనే పాకిస్తాన్‌ ఎక్కువకాలం
గడీఏీంది. అయితే బభారతదేళం
ప్రపంచంలోకెల్లా అతి పెద్ద ప్రజాస్వామ్యంగా
వురోగమిన్నున్నది. వున

రాజకీయనాయకులు మరికొంత
బాధ్యతాయుతంగా ప్రవర్తించి
నట్లయితే మనదేశం ఆర్థిక, '

[వజలంుం,

BO — లాం

దురహంకార నాజీ అధికారం ఎర్పడి పెరిగి

వతనవుయేం్యంత వరకు వాడం అలా
వాయిస్తూనే ఉంటాడు. 1945 వ సంవత్సరంలో
రెండవ ,ప్రపంచయుద్ధం అంతమయేఫ
సమయంలో ఆస్కర్‌ కాళ్ళు చేతులు పరిపక్వమై

 

పారిశ్రామిక, విద్యారంగాలలో అద్భుతమైన
ప్రగతిని సాధించవచ్చు ఆనియన్‌
డెవలప్‌మెంట్‌ బ్యాంక్‌ అంచనా [ప్రకారం
భారతదేశంలో సుస్థిర(ప్రభుత్వం కనక
ఉన్నట్టయితే 2000వ సంవత్సరంలో అది '
సత్వర ఆర్థిక [ప్రగతిని సాధించగలదు.
ప్రజలు, ప్రభుత్వాధికారులు, రాజకీయ
నాయకులు మరింత దేళబభక్తితో
నడుచుకోవాలి. అదే ఇప్పుడు కావలసింది!

  
  

NX, Py / ~< + j
పెరగడం ఆరంభమై వుళ్ళీ
ల

హుశా అది ఆస్కర్‌ ఆశించిన
మరింత అర్ధవంతమైన మా

పెంపొందడం నెరవేరక పోవడానికి సంకేతం
కావచ్చు. అనిశ్చిత పరిస్టితిని సూచిస్తూ నవల
ముగుస్తుంది. ఒక సంస్టలో ఇంచుమించు ఒక
ఖైదీగా ఉన్న ఆస్కర్‌ విడుదల అవుతాడు.
అయితే వాడు ఇప్పుడు ఎం చేయాలి? ఎటు
వెళ్ళాలి? అన్నది నిర్ణయించుకోలేక పోతాడు.
మళ్ళీ తగరం డబ్బా వాయించడం మొదలు

పెడతాడు. ఆఖరికి ఆ శబం తీసుకువెళ్ళే దిశగా

నవతా విలువలు

4 AD TO Y. మ WM
MINE NS we ~~

ww
Wie De be bd

9
ode £3 wd wow Co

*

*. a _ గ్‌ LE a 4 aM
౪S గూ ఆర౦రంఎవనొయి. ఆము లక్‌

జ Me Sap CR CC ‘EE

సు౦యదు బబోముల పొం౦ందినవా౦లు ధర లం

= ఆ ‘ »”* సా aN మ్స

మామ్సెం (1902), రుదోల యూక.. (1908).
~~

సత పొం. లోట (1910) గరాం౦

oo we Ge we wd tw

 

 

        