            మూడవసారి [ప్రధానమంత్రి

శ్రీ అటల్‌ బిహారీ వాజ్‌పేయి అక్టోబర్‌ 13వ తేదీ మూడవసారిగా భారత ప్రధానమంత్రి పదవీ
ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు. 1996 మే నెలలో ఆయన మొట్టమొదటిసారిగా 13 రోజులపాటు
ప్రధానమంత్రిగా మైనారిటీ ప్రభుత్వానికి నాయకత్వం వహించారు. 1998 మార్చినెలలో ఆయన
18 పార్టీల సంకీర్ణ ప్రభుత్వానికి నాయకత్వం చేపట్టారు. దురదృష్టవశాత్తు ఆ [ప్రభుత్వం 13
నెలలకే పడిపోవడంతో దేశం 13వ సారి లోక్‌సభ ఎన్నికలు ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. వీటన్నిటినీ
గమనించిన ఒక :'మాటకారి - 'వాజ్‌పేయి తిరిగి అధికారంలోకి వస్తే 13 సంవత్సరాలు
పరిపాలించగలరు”’ అని చమత్కరించారు.

ఈసారి ఆయనకు చెందిన భారతీయ జనతాపార్టీ మరో 23 పార్టీలతో పొత్తు పెట్టుకుంది. ఆ
పార్టీలన్నీ కూడా భారతీయ జనతాపార్టీతో పొత్తు కుదుర్చుకుంటేనే ఎన్నికలలో విజయం, సుస్థిర
ప్రభుత్వం సాధ్యం అని భావించాయి. బి.జె.పి. నాయకత్వంలో (నేషనల్‌ డెమొక్రటిక్‌ అలయెన్స్‌)
జాతీయ ప్రజాస్వామ్య కూటమి ఏర్పడింది. అక్టోబరు 10వ తేదీ ఏర్పాటయిన 13వ లోక్‌సభలో
మొత్తం 540 స్థానాల్లో దాదాపు 300 స్థానాలు గెలుపొందిన ఎన్‌.డి.ఎ. ప్రభుత్వం ఏర్పాటుకు
కావలసిన మెజారిటీ సాధించింది. ఎన్‌.డి.ఎ. ప్రధాన ప్రత్యర్థి అయిన భారత జాతీయ కాంగ్రెస్‌
తనతో పొత్తు కుదుర్చుకున్న మరి ఆరు పార్టీలతో కలసి 135 స్థానాలను మాత్రమే
గెలుచుకోగలిగింది. |

దాదాపు 18 పార్టీలు కలిసి అధికారం చేపట్టడం అన్నది 1998 వ సం॥లోనే మొట్ట మొదటి
సారిగా జరిగింది. ఆ నూతన [ప్రయోగం ' చక్కగానే |ప్రారంభమయింది. దేశ ప్రజలు సుస్థిర
ప్రభుత్వం కోసం ఎదురు చూశారు. ఒక సంవత్సరం పొటు శ్రీ వాజ్‌పేయి అన్ని పార్టిలనూ తన
నాయకత్వంలో సామర్థ్యంతో నడిపారు. ఎదురయ్యే క్లిష్ట పరిస్థితులను 'అధిగమించగలరనే
అందరూ భావించారు. ప్రతి రంగంలోనూ అభివృద్ధి A ప్రతిభావంతుడైన
విద్యావంతుడుగా ఆయన మన దేశం నుంచీ, విదేశాల నుంచీ tM
మన్ననలు పొందారు. [ప్రతి సమస్యనూ నిదానంగా దృఢ
చిత్తంతో పరిశీలించి దేశ క్షేమానికి భంగకరం కాకుండా జాగ్రత్త
పడేవారు. అయినప్పటికీ భాగస్వామ్య పార్టీలు ఏవేవో
కారణాలు చూపి సంకీర్ణం నుంచి వైదాలగడంతో దేశం
మరొకసారి ఎన్నికలను ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది.
వాజ్‌వేయి ఆ మధ్యకాలంలో జరిపిన సమర్థ పాలన
పట్ల ఏర్పడిన మంచి పేరు కారణంగా మనదేశంలో
అధిక సంఖ్యాకులు ఆయన్ను మళ్ళీ ప్రధానిని
చేయాలనుకున్నారు. ఆయన మూడవ సారి
ప్రధాని అయ్యారు.

సమర్థ వంతమైన ఆయన నాయకత్వంలో
భారతదేశం మరింత శక్తివంతంగా, చైతన్యదీషప్తితో
ముందుకు సాగగలదని ఆశిద్దాం!

  
  
  
  

        