స్వాతంత్ర్య   స్వర్ణోత్సవ సంవత్సర చందమామ కానుక! .

Wee MM
 ప్రథమ  స్వాతంత్య్ర సంగ్రామం

దేశ వ్యాప్తంగా అక్కడక్కడా తిరుగుబాటు జ్వాల ప్రజ్వరిల్లింది. తిరుగుబాటుకు ప్రధానంగా రాణీ లక్ష్మిబాయి, నానా సాహెబ్ నాయకత్వం వహించారు. రాజు మరణానంతరం ఝాన్సీ రాజ్యాన్ని, ఆక్రమించుకోవడానికి బ్రిటిష్ కంపెనీ ప్రయత్నించింది. కాని రాణి లక్ష్మీబాయి ఎదురుతిరిగి బ్రిటిష్ సేనలను ప్రతిఘటించి పోరాడింది. అయితే, కోటను, రక్షించుకోలేని సంకట స్థితి ఎదురుకావడంతో మిత్రుల సలహా ప్రకారం, దత్త పుత్రుడైన శిశువును వీపుకు కట్టుకుని గుర్రం మీద కోటనుంచి తప్పించుకున్నది. 
                                                       -తరవాత

మందర్, కాశి అనే ఇద్దరు విశ్వాస పాత్రులైన వీరవనితలు ఇరువైపులా వెంటరాగా, పురుషవేషం ధరించిన రాణీ లక్ష్మీబాయి, గుర్రం మీద శరవేగంతో ముందుకు సాగింది. సాహసవంతులైన కొందరు సైనికులు వారిని అనుసరించి వెళ్ళారు.
ఒక రోజంతా ఎక్కడా ఆగకుండా ప్రయాణం చేసి మరునాడు అర్ధరాత్రి సమయానికి రాణి, కల్పి రాజభవనాన్ని సమీపించింది. భవనం ముందు కాగడాలు పట్టుకుని నిలబడివున్న కాపలాభటులు ఆమెను చూడగానే, "రాణిగారు వచ్చారు!" ఝాన్సీరాణిగారు
వచ్చారు! అంటూ లోపలికి వెళ్ళారు. కొంత సేపటికి నానా సాహెబ్ సోదరుడు రావుసాహెబ్ భవనం వెలుపలికి వచ్చి ఆమెకు సాదరంగా స్వాగతం పలికాడు. రాణి గుర్రంపైనుంచి దిగగానే, కొందరు పరిచారికలు వచ్చి జోలెలో నిదురిస్తున్న ఆమె శిశువును తీసుకుని లోపలికి వెళ్ళారు. గుర్రాన్ని లోపలికి తీసుకువెళ్ళడానికి కొందరు సైనికులు ముందుకు వచ్చారు. తన కర్తవ్యం నిర్వహించిన ఆ గుర్రం నేల పైబడి ప్రాణం వదిలింది. రాణి వంగి గుర్రాన్ని కృతజ్ఞతతో స్పృశించింది. ఆమె కళ్ళనుంచి బాష్పాలు రాలాయి. ఆమె
25


        