            భావించుకున్నాడం, వాయ గ్రీవుడు.
మౌనంగా గుర్రం ఎక్కి వెనుదిగిరి
నగరాభిముఖంగా బయలుదేరాడు.
బిత్తరపోయిన భటులు, ఏమని కూడా
అడగలేక, తాము కూడా అతణ్ణి
అనుసరించారు.

ఆ మరునాటి . ఉదయాన్నే,
ధ్యానమగ్నుడై వున్న పుళింద భట్టారకుణ్ణి,

“మహారాజు ఆకశ్మికంగా మరణించా”రన్న |

వార్త దాదాపు పిచ్చివాణ్దే చేసి,
అంతఃపురానికి పరుగు తీయించింది.
అప్పటికే శోకమూర్తులై అక్కడికి చేరివున్న
పరివారం, హయగగ్రీవుడి హఠాన్మరణానికి
కారణ౦ తెలియక, అల్లల్లాడుతున్నది.
హయంగగ్రీవుడి మృతికి అందరికంటే
ఎక్కువగా కుమిలిపోతూ, తన ఇంటికి
తిరిగి వచ్చిన పుళిందుడికి, సేవకుడొకడు,
ఒక చిన్న దంతపు పెట్టె ఇస్తూ, భయం
భయంంగా, “ఈ రోజు ఉదయానే
మహోరాజుగారు పంపారు. ఆ
సమయంలో మీరు పూజగదిలో
వున్నారు,” అన్నాడు.

ఆతృతగా ఆ పెట్టె తెరిచి చూసిన
పుళిందుడు, అందులో మహారాజు రాసి
పెట్టిన లేఖ ద్వారా సమస్తమూ
తెలుసుకుని, మహారాజు ఆత్మహత్య
చేసుకున్నాడని గ్రహించి చెప్పలేనంతగా
కుమిలిపోయాడు.

హయంగగ్రీవుడి మరణానంతరం,
మహామంత్రి. అప్పటికి మూడు
సంవత్సరాల పసిబాలుడైన హయగ్రీవుడి
కుమారుడికి పట్టాభి షేకం జరిపించి,
పరిపాలన అంతా తానే చూసుకోవడం

 

FS

ప్రారంభించాడు. అయితే సరైన రాజు లేని
కారణంగా పౌొరస్వత మహోరాజు
తదనంతరమే అక్కడక్కడా [ప్రారంభమైన
చిన్న చిన్న తిరుగుబాట్లు రాను రాను
పెద్దవై, హయగగ్రీవుడి కుమారుడు
యుక్తవయస్కుడయ్యేనాటికి, కాళింది,
చంపక, కుంద రాజ్యాలు స్వతం([త
రాజ్యాలయ్యాయి.

ఈ విధంగా, హయగ్రీవుడి కుమారుడి
పాలన పూర్తయి, అతడి కుమారుడు
పట్టాభిషిక్తుడయేం్య్క నాటికి, దక్షిణ
భారతంలోని మిగిలిన ఆరు చిన్న
రాజ్యాలు కూడా స్వతం(త రాజ్యాలై,
హైహయ వంశీకులు తిరిగి కేవలం
కౌండిన్య ప్రభువులుగానే మిగిలారు.

ఆ సమయంలో కౌండిన్య దేశాన్ని
పాలిస్తున్న గశ్రీదత్తుడం హైవాయ

19

  

        