                

రెేచవరం (గావుంలో వుండే
రవంుణయ్యం్యకు, లలిత ఒక్కగానొక్క
కూతంరం. ఆవెంకు, బావ నరవారితో
పెళ్ళని, రవుణయు్యతో పాటు
కుటుంబంలో అందరూ అనుకున్నారు.
రమణయ్య మంచి తెలివితేటలూ, చొరవా
వున్నవాడు. ఆయన లలితకు పన్నెండేళ్ళ
వయసులో గ్రామం విడిచి, పట్నం పోయి
అక్కడ వ్యాపారంలో నాలుగైదేళ్ళు
తిరక్కముందే లక్షలు ఆర్జించాడు. దానితో,
ఇప్పుడాయనకు [గ్రామంలో వ్యవసాయం
చేసుకునే నరహరికి, తన కూతురినివ్వడం
ఇష్టంలేదు. |

అయితే, లలిత మా।[తం, “నేను
పెళ్ళంటూ చేసుకుంటే, నరహరి బావనే
చేనంకుంటానం!’” అని ఖచ్చితంగా
చెప్పేసింది.

కూతురి పట్టుదల ఎరిగిన రమణయ్య,
పెళ్ళిమాటల కోసం చాలాకాలం తర్వాత,

'గద్దముక్కు మంత్రగత్తె!

CLL

తన (గ్రామానికి వెళ్ళాడు. అక్కడి నుంచి
రెండం రోజుల తర్వాత తిరిగి వచ్చిన
ఆయన, కూతురితో “ఇక ఆ నరహంరిని
మరిచిపో. వాడితో నీ పెళ్ళి జరుగదు!”
అంటూ లోపలి గదిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

భార్య తరచి తరచి అడిగిన మీదట,
ఆయున అసలు సంగతి వివరించాడు.
రెండు మాసాల క్రితం నరహరి ఇల్లు వదిలి
వెళ్ళిపోయాడట! గ్రామానికి తూర్పున వున్న
అడవిలో ఒక చెరువుగట్టు మీద, ఒక చిన్న
కుటీరంలాంటిది కట్టుకుని అందులో
వుంటున్నాడట. తన వాళ్ళనం
కలవడానికగానీ, కనీన౦
మాట్లాడడానికిగానీ ఇష్టపడడం లేదు. '

ఇదంతా చెప్పి రమణయ్య, “అటు
వంటి సన్యాసికి మన అమ్మాయినిచ్చి, ఎలా
పెళ్ళిచేస్తాం?” అన్నాడు.

భర్త మాటలు ఆశ్చర్యపోతూ విన్న

రమణయ్య భార్య, “బెరా, అలాగా!

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

ర్‌5్‌

        