            తండి ఏదో ఆవేదనలో వున్నాడని
గ్రహించాడు, విజయదత్తుడు.

ఆ తర్వాత అతడు భోజనాలయ్యాక
విశ్రాంతిగా తండ్రి దగ్గర కూర్చుంటూ,
“నాన్నా, ఇంత అత్యవసరంగా నన్ను
పిలిపించిన కారణం ఏమిటి?” అని
అడిగాడు. శ్రీదత్తుడు కొద్ది సేపు మౌనంగా
వుండిపోయి, తర్వాత చెప్పటం
[పారంభించాడు.

“విజయా! మన పూర్వీకుడైన పొరస్వత
మహారాజు మొత్తం దక్షిణాపథాన్నంతటినీ
జయించి, చిన్నా, పెద్దా రాజ్యాలన్నింటినీ
తనకు సామంత రాజ్యాలుగా
చేసుకున్నాడన్న విషయం నీకు తెలిసిందే
గదా! ఆ మహారాజు పాలనలో సామంత
రాజులందరూ కప్పం కిందా, కానుకల
రూపేణా అనేకమైన నిధి నిక్షేపాలనూ,
ఎన్నో అపూర్వమైన వస్తువులనూ ఇచ్చారు.
వాటిలో వెండి బంగారాలే కాక,
జాతిరత్నాలు కూడా ఎన్నో వున్నవి. వాటి

స న 1} 'l
N | | | \
tt, | || I
NN |) 2K)
" ||

4 | | 4
+ - |]

( 4

|

F

/

 

వివరాలన్నీ మన వంశంలోని రాజులకు
పరంపరగా తెలునర్తూనే వున్నాయి.
పౌరస్వతుడి తర్వాత సామంతరాజ్యాలన్నీ
వేటికవి' స్వతం(త్రించినా, ఎ ఒక్క
రాజ్యమూ మన రాజ్యంపై దండెత్తి,
మనల్ని కొల్లగొట్టుకు పోవాలన్న ఆలోచన
చెయ్యకపోవడం చేత, ఇప్పటి వరకూ ఆ
నిధి నిక్షేపాలన్నీ భద్రంగా వున్నాయి.
ఈనాటికి వాటి మీద వేరొకరి కన్ను
పడటం జరిగింది!” అని ఆగాడు.

“ఎవరా వ్యక్తి?” అని విజయదత్తుడు
ప్రశ్నించాడు.

శ్రీదత్తుడం ఆ (ప్రశ్నకు నిట్టూర్చి,
“కు[(టదారులు ఒకరు కాదు, నాయనా
ముగ్గురు! దక్షిణాపథంలో మన రాజ్యం
మీద, మిగిలిన పెద్ద దేశాలన్నీ ఏకమై
కుట సాగిస్తున్నాయి,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు విజయుదతండం
ఉలిక్కిపడంతూ, “ఏమిటీ! కాళింది
ప్రభువు కూడా కు[|టలో భాగస్థుడా?”

        