            ర5్‌4

    
 
        

రిప్‌.
పోయింది. ఇదేదో ద్రోహ కృత్య౦, మేన

రహ ఎవరో తీవా

డిసెంబర్‌ 4వ తేదీ సాయంకాలానికి కోట
దాదాపు పతనమయింది!

“ఆ౦గియులు ఎ క్షిింలో
నైనా లోపలికి జొరబిడేవచ్చు,

త్‌మురు ఇక్కణ్ణించి తప్పించ _-

శ్రోవాలి. రాణీగారూ! ర0డీ. స)
కా Ad)

  
  

pi

స
ధైర్యవ౦తురాలైన రాణి చెన్నమ్మ,
తిరిగి స్వాతంత్ర్యం పొందలేదు.
సంగోలి రాయణ్ణ, నాయకత్వపు
బాధ్యతలు చేపట్టాడు. రాయణ్ఞ
ఆంగ్లేయులకు పక్కలో బిల్లెంగా
తయారయ్యాడు: .

eS [HE END

 
 

~ TT Amntia Bharati. 199%

        