             

BEEP

న (= ర

  

మాట్లాడడ 'మేకాక, ఆతడి ఎదట చలపతిని
తెగ మెచ్చుకుంటూ ౦డేవాళ్ళు.

గణపతి ఒకసారి చలపతి ఇంటికి
వెళ్ళి, వ్యాపార విషయాలు కొంతసేపు
మాట్లాడి, తరవాత, చలపతితో, “నువ్వు
కూడా యీ సంగతి |గహించే వుంటావను
కుంటాను. స్నేహం” విలువ పల్లెల్లో
జీవించే, మనబోటివాళ్ళకే తెలుసు. పట్టణ
జీవితమే వేరు. ఇందుకు ఉదాహరణ
రామం. అతడికీ, భార్యకూ పట్నంగాలి
బాగా సోకింది. వాళ్ళల్లో మునుపటి ఆత్మీ
యతా, అభిమానాలూ తగ్గిపోయాయి
సుమా !'" అన్నాడు.

చలపతి ఆశ్చ ర్యపో తూ, “నాకలా
అనిపించడం లేదు. రామం వాళ్ళు, నాపట్ల
పూర్వంలాగే వున్నారు," అన్నాడు.
గణపతి కొంచెం వెటకారంగా, ''
మాటా నిజమే మరి! నిన్ను మాత్రం
వాళ్ళు ఆకాశాని కెత్తి మాట్లాడుతూంటారు.
ఇందులో వున్న కిటుకేమిటో బోధపడడ౦
లేదు," అన్నాడు.

 

 

    

   
 

““ఇందులో వున్న కిటుకు ఒక్కటే.
ఏనాడూ మాటచుట్రానికున్న విలువ, పూట
చుట్రానికి లేదు!” అన్నాడు చలపతి.

* గణపతికి వీపున ఛెళ్ళున చరిచినట్ల
యింది. చలపతికి రామం ఇంట వున్న
గౌరవానికి కారణం అప్పటికి అతడికి
తెలిసివచ్చింది.

పిల్లా పాపల్లో పట్నంలో కాపరం చేస్తున్న
రామం లాంటి చిన్న ఉదో్యోగస్థుడి ఇంట,
భోజన[ప్రియుడైన తను, వెళ్ళినప్పుడల్లా
ఉచితభోజనం చేయడం, వాళ్ళకు చాలా
భారమనిపించే సంగతి!

ఇది |గహించాక గణపతి స్వభావంలో
చాలా మార్చు వచ్చింది. ఎదుటివారి కష్ట
సుఖాలు తెలుసుకుని, దానికి అనువుగా
మనులుకోవడం నేర్చుకున్నాడు. అతడు
'చలపతి అవసరానికి తన బండి యివ్వ
డమేకాక, పట్నం వెళ్ళినప్పుడల్లా రామం,
పిల్లలకు ఏవో చిన్న, చిన్న బహుమతులు
యిస్తూ, తప్పనిసరయి తేతప్ప, లేకపోతే ఆ
ఇ౦ట భోజనానికుండడం మానుకున్నాడు.

      
        
          
       
         
     
     
       
     
     
       
    
   

 

        