            సా

 

తం[డికి సాయపడుతూ |గామంలోనే
వుండిపోయాడు.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత అతడికి పట్నంలోని
ఒక బంధువు పలుకుబడివల్ల, అక్కడ
ఉద్యోగం 'దొరికింది. ఆ కారణం పల్ల
రామం భార్యా పిల్లలతో పట్నం వెళ్ళి
కాపరం పెట్టాడు.

రామం పట్నం చేరాక, గణపతి,
చలపతుల్లో ఎవరు పట్నం పోతున్నా,
రామం తల్లి తన కొడుక్కు ' పిండి
వంటలూ, ఏవో పచ్చళ్ళూ, వాళ్ళ ద్వారా
పంపుతూండేది.

రామం స్నేహితులు తన ఇంటికి
వచ్చినప్పుడల్లా, భోజనం చేసి వెళ్ళమని
పట్టుపట్టువాడు. రామం భార్య సుమతి

కూడా మంచి కలుపుగోలు మనిషి. ఆమె ;
వంటలు అద్భుతంగా చేస్తుంది.

చలపతి, .రామానికి వీదో ఒకటి సర్జి
చెప్పి, తను వచ్చిన పని అయ్యాక వెళ్ళి
పోతూండేవాడు.

గణపతి మాతం వెళ్ళిన |పతి పూటా
రామం ఇంట వి స్తరేస్తూండేవాడు. లోగడ
అతడికి పట్నుంలో ఎక్కడా సరయిన
భోజనపసతిలేక, చాలా అవస్థగా వుండేది.
అంతే కాక అతడు మంచి భోజన
|ప్రియుడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక, (క్రమంగా
రామం ఇంట తనకు మర్యాద తరిగి
పోతున్నట్టు, గణపతికి అనుమానం కలి
గింది. సుమతీ, పిల్లలూ అంటీ ముట్టనట్టు

  

 

        