             

రంగరాజపురం చిన్న (గామం. అక్కడి
(పజల్లో ముప్పాతిక భాగం నేతపని మీద
జీవయా|త సాగించేవారు. వారిలో గణ
పతి, చలపతి అనేవాళ్ళు, ఇరుగుపొరుగు
ఇళ్ళవాళ్ళే కాక చిన్ననాటి నుంచి మంచి
స్నేహితులు.

వాళ్ళిద్దరూ మగ్గాల మీద చక్కటి 'జరీ

పనితనమున్న 'పస్ర్రాలు నేసి, వాటిని
పట్నం తీనుకుపోయి పెద్ద వర్తకులకు

అమ్ముకునేవారు.

గణపతికి సొంత ఎద్దుబండి వున్నది.
అతడు పట్నానికి ప మీద వెళ్ళి
వస్తూండేవాడు. చలపతిది పెద్ద సంసారం.

అతడికి బండి కొనే తాహతులేదు. అందు
ర చేత బాడుగబ౦డి మీద పట్నం వెళ్ళి
వస్తూండేవాడు. బోడుగబళ్ళు దొరక
నప్పుడు, వస్త్రాలమూట నెత్తిన పెట్టుకుని
బయలుదేరే వాడు.

తనమేలూ, అవసరాలేతప్ప-_ఆఖరికి
స్నేహితుల అవసరాలు కూడా పట్టించు
కోని స్వభావం గణపతిది. తన బండి
బాళీగా ఇంటి ముందు పడివున్నా,
చలపతి అవసరానికి దాన్ని యిచ్చేవాడు
కాదు. పైగా, చలపతి ఆర్థిక పరిస్థితి
తెలియనివాడిలా, ''వీం, చలపతి! ఎంత
కాలమిలా బాడుగబళ్ళ మీద ఆధారపడి
వ్యాపారం చేస్తావు? నా మాట విని,
సాధ్యమైనంత త్వరగా సొంతబ౦డి
కొనుక్కో. ఎంతయినా సొంతబండి విలువ
సొంతబండిదే!'” అనేవాడు.

ఇలాంటి సలహాలు విని, చలపతి నవ్వి
వూరుకునేవాడు.

ఆ |(గామంలో నే వాళ్ళిద్ధరిక్‌ రామం
అనే ఒక , స్నేహితుడున్నాడు. అతను
బాగా చదువుకున్నవాడు. అయినా, తగిన
ఉద్యోగం దొరక్క వ్యవసాయప్పనుల్లో

 

గవ్వల నిర్మలాదేవి -

 

        