             

wa

“ మాడెకానికి ప్రజలే రాజులు, మాది
nT ”
(ప్రజారాజ్యం,

$$ ప్రజారాజ్యం ఒక రాజ్యంకాదు. ఆది

“ నేను 'ముడేశాన్చి క్షఖంలో నాశనం
చెస్తాను. - నివ రత* పరికిపందలు నా
VY

లక్ష్యంలేదు. మీకొక . రాజు ఏర్పడేదా కా
మాదక రాజ్యమని నేను గుర్తించను,”
అన్నాడు రాజమారాండుడు.

ప
యువకులూ

“ మాడెశంలో నావంటి

నన్ను మించినవారూ ఎంతోమంది ఉన్నారు,

మారాజ్యాన్సి
కాపాడుతారు. వారి సాహసం ఎటువంటిదో"
స మచ్చుచూపస్తాను,” అంటూ. ఏక

ముడు తన ఎడమచేతిని గభీిమని మంటల

క్షిఖ౦లో . ఆతని చెయ్యి కాలిసాగింది.
యినా విక్రముడు తనచేతిని వెనక్కు.

ఆ
తియలేదు. 'కాలుతూన్న చేతికేసి చూసూ

“మేము సాహసులం. - చిత్రహింసలు
చేసినా మీరు మమ్మల్ని జయిం పలేరు
hi
ఎ Ha SS

 

 

        