            గారా TF గ
KERNEN MMMN
వంతెన వారివశం కాకతప్పదని వికముడు
(గహించాడు. రాజమార్తాండుడు తన సైని
కుల [పాణాలను లక్ష్య సపెళ్ట్చేటట్టు లేదు.
గండ్రగొడ్డళ్ళ తో వెనుకనుంచి వంతెనను
పడగొట్టుకురమ్మని, వంత న పడిపోయే
టప్పుడు వెనుకవారిని వెనుకనుంచే వెళ్ళి
పాొమ్మనీ విక్రముడు తన అనుచరులకు
అజ్ఞయిచ్చాడు. విక్రముడు తప్ప మిగిలిన
వారంతా పంతెనను ధ్వంసంజడెస్తూ, తీరా
అది విరిగిపడే సమయానికి అవతలి ఒడ్డుకు
చేరుకోసాగారు. కొద్ది సేపట్లోనే దాదాపు
వంతెనఆంతా విరిగిపడి నర్మదలో కొట్టుకు
పోయింది,
విక్రముడు తప్ప మిగిలినవార౦తా
ఆవలి ఒడ్డుకు చేరుకున్నారు. రాజమార్తాం
డుడి భటులు విక్రముణ్ణు |పాణాలతో

పట్టుకున్నారు. ఖైదిల శిబిరానికి పట్టుకు
బట ae ఓ

పోయారు.

ఆరా తి రాజమార్హాండుడూ; ముఖ్యులైన
అతని అనుచరులూ గుడారాల మధ్య చలి
మంటచుటూ కూర్చుండి మాట్లాడుకుంటూ
వుండగా అక్కడికి భటులు విక్రముఖ్ణు
సెడరెక్కలు విరిచికట్టి తెచ్చారు. ఆ
మంటల శాంతిలో వికముడి అవతారం
దేదీప్యమానంగా కనిపించింది,

ro Pe DN:

 

“నేను పిరికపందను కాను. పారిపోను,

నన్ను పెడరెక్కలు విరిచికట్టనవసరం
లేదు. నా చజేతులు వదిలించండి,”
అన్నాడు విక్రముడు,

“ స్తంభంచాటున వుండి సైనికులను
సంహరించిన నీవు శూరుడివీ, ధీరుడివీ
ఎట్లా అవుతావు?” అన్నాడు రాజ
మార్తాండుడు పళ్ళు, కోరుకుతూ,

+ ఆధర్మయుచ్ధానికి నియమాలేమిటి ?”
ఆన్నాడు విక్రముడు.

“నావా అధర్మయుద్ధం

“అవును! ముమ్మాటికి, మీరు మామీద
యుద్దం |ప్రకటించలేదుగా ??”

vee NE EEE Hచందవౌ వు. x EFEX
47

        