             

 

సం.భాలచాటున తాము నిలబడడానికి
జ్యా ఏర్పాట్లు చేసుకున్నారు. వంతెనమీద
నడిచేవారిని వీరు సులభంగా వధించగలరు,
కాని, నడిచేవారికి మాత్రం ఈ యోధులు
చిక్క టానికి సావకాశం లేదు.

సూర్యోదయ మపుతూనే రాజ
మార్తాండుని సైనికులు కొయ్యవంతెన దాట
డానికి ప్రారంభించారు. _

వంతెనమీద అందరికన్న మొదట నిల
బడ్జహాడు విక్రముడు, ముందు వంతెన
నీక్కివచ్చేవారిని విక్రముడు తన కత్తికి
బలిబేయసాగాడు. రాజమార్తాండుని సైని
కులు నివ్వెరపడి ఈ అదృశ్య మృత్యువును

EERE NMMMN NNW

అర్ధంచేనుకో లేకపోయారు. దానిని అస్వె \
షించటానికి ముందుకువచ్చి, వారుకూడా
విక్రముడి కట్పికి బలిఅయినారు. మిగిలిన
వారు బెదరి వెనక్కు తిరిగిపోయినారు.

ఈ వార వినగానే రాజమారాండుడు
నిర్దాంతపోయినాడు,' వంతెనమీద
రహస్యంగా దాగి తన సైనికులను పొట్ట
బెట్టుకొంటున్న యోధుల ఆట కట్టించడానికి
అతను ఎన్నో ఉపాయాలు ఆలోచించాడు.
నది ఈదడానికీ, చిన్నచిన్న తెప్పలమీడ
నది చాటడానికి చాలామంది సైనికులు
యత్నించారు. కాని సగందారిలో ఉండ
గానే అవతలిగట్టునవుండే చెట్లచాటునుండీ,
పొదల చాటునుండి బాణాలువచ్చి వారిని
నదికి బలియిచ్చాయి.,

వంతెనను రక్షించే యోధుల పరిస్థితి
కూడా వీమంత క్షేమంగా లేదు. ఎందుచేత
నంకు, రాజమార్తాండుని సైనికులు చని
పోయినవారి శవాలను అడ్డం పెట్టుకోవడంతో
యోధుల క త్తివేట్లు తప్పించుకొని వంతెన
మీద కొంతదూరరి ముందుకు పోగలిగారు,
స్తంభాలమాటున వున్న యోధులలో. కొంద
రిని మట్టుకు దెబ్బతీయగలిగారు,

రాజమార్తాండుని సైనికులు ప్రాణా.
లను లక్ష్య పెట్టక ముందుకు ఉరికినట్టయితే

ENE NS FEN Dచుందమౌావు FFE
: 46

 

        