            EEREEEEERERIMEY

$ ఉజ్ఞయినిని ఎవరు రక్షిస్తారు ?.యెలా
రక్షిస్తారు? ఉపాయం చెప్పగలవాళ్ళు
ముందుకు రండి,” అని అడిగారు పెద్దలు.
విక్రముడ నేవాడం
“ ఇరవైమంది

నెను జ్జయినిని

యుదపకుఅలో నుంచి
ముందుకు తోసుకుపచ్చి,

రక్షస్తాను,”” అన్నాడు
ఈ మాట.విని*>ఆం ద'రూ ఆశ్చర్య

పోయారు, ఇరవైవేలమంది ఆరీతరిన మని

లను ఈ విక్రముడు ఇరవైమంది యో థు
తో ఎదిరిస్తాడా ? ఎలా సాధ్యమవుతుంది ? 2
ఈ (ప్రశ్నకు విక్రముడు శఈచిధంగా సమా

ర

0 చెప్పాడు:

“ఉజ్జయినికి రాజమార్హాండుని సైన్యాలు
రావడానికి ఒకేఒక మార్గం ఉన్నది. అది
సేర్మదానది పై పెన గల పంతెన, ఆ పంతెన
పెన ఒకడి వెనుక ఒకడుమా[త్రమే నడవ
గలరు. 'ఈ పంతెనను: రాజబమార్తాండుని
సైనికుఅయినా ఒకొ్కక్కడే దాటాల్సి

eR చందమామ
: © 45

చాటున

సమీది

వుంటుంది.  వంతె స్తంభా
మన యోధులు నిలబడినట్టయితే ఒక్క
పురుగుకూడా దాటిరాకుండా కడతేర్బ
వచ్చు. ఈలోపుగా ఆపసరమైళే ఈ
యోధులే ప౦తెననుకూడా పడగొట్టవచ్చు.
కనుక రాజమార్తాండుని
చూసి మసం వెరువ నవసరంలెేదు,.”

ఈ మాటలకు 'అందరూ హర్డించారు.
అప్పటికప్పుడే ఇరవైమంది యువకులు
విక్రముడి వెంట వెళ్ళడానికి ముందుకు
పచ్చారు, వీరికి కత్తుల, గం వగాడ్డ త్భూ
ఇచ్చి విక్రముడు సాధ్యమైనంత వేగంగా
సర్మదాతిరాన్ని చేరుకున్నాడు,

EEEEEEXEEXN

పం౦:తె స

సైనికబలాలు,

 

LEM SE

        