             

 

 

 

గొప్పగొప్ప రాజులు పరిపాలించిన ఉజ్జయిని
సగరాన్ని ఒకప్పుడు సిత పాటించనీ ఒక
పాలించాడు... అతడు

ఆతని దుర్మార్గాన్ని

రాయ ఆఅనమర్యడు
సహించలేక

పజలలో గట్రివాళ్లు నాయకత్వం వహించి

'కరాడా,

Pr

G

రాజుమీద తిరుగుబాటు లేవదిశారు. (ప్రజ
ఆ[గ్రహనిక వెరచి దుష్రడైస
యిని విడిచి పారిపోయాడు.

రాజు ఉ

జ్ర

'ఉజ్ఞ్జయిని సమీపంగా సర్మదాచేది |పవ

హాసుంది. నర్మదకు ఆవలి |పాంతాన్సి
భా
రాజమానరాండుడు'. పాలించేవాడు రాజ్య
oy

భమడెన ఉజయినిరాజు రాజమారాండుని

టయ జ ="

శరఖుజ్‌' చ్చాడు. బమారాండుడు ఉజ్ల
— జ
తలచక, ఆతనికి

 

ఉజ్జయినిని తన సేనలతో -జయించడానికి
సవదపడ్రాడు.
“ఏ w

వ. రత

శఈలోపుగా ఉజ్జయినిలో |పబారాజు
ఏర్పడింది. దేశంలోని పెద్దలూ పసల,
వకులూ యోధులూ కొ త(పభుత్వాన్సి స
గట్టిగా బలపరిచారు. .ఆక్రమ మైన శాసనాలు
~ [A
రద్దయాయి, పృత్తి వాపజ్యాలు స(కమంగా,
[| [ur
అధికారుల ఒత్తిడి లేకుండా సాగాయి,
(పజలకు చౌారభయమూ, (పాణభయమూ
లేకుండా పోయింది. తమకొక కొ తజీవితం

జ
వేగులజాగిరా వార తెలిసింది. డేశ పరీ
ఎ >
పాఅసకు ఎన్ను కోబడి వృద్ధుల వారికి
తొడుగా వున్న మధ్యవయను 'లూఈవార
వ్లన కంగారుపడ్డారు, ఉబ్టుయినికి సెనిక్ర
బలం౦చాలాకొడ, చూడగా రాజమారాండుడు
a =

Vit at Bn
wv

 

 

        