            ఉత్తరమున మహోన్నతంబయి
ఒప్పుచున్న హిమాలయం బఐబవదెె
పూర్వ పశ్చిమ దిశల నంట్సుచు
భువి కొకా నొక కొలత బద్దగ !

గగన గంగారురులు ఆ గిరి
కంఠమున |వేలాడుచుండును,
'మేఘపంక్తుల దాటి శిఖరము
మింటి చుక్కల నంటుచుండును !

ఓషధులకును, రత్నములకును
ఉనికి పట్రది ఎంచి చూడగ;
వెలయు నా గిరి భరతభూమికి
వెల్లవేసిన కోట గోడగ!

తనను పోలిన కొండ లెవ్వియు
, ధరణి లేవని విజ్జి వీగుచు,
నవ్వుకౌ ha లాగిరి

బు
నివ్వటిలు 'పెనుమంచు కాంతుల !

 

అట భగీరథు డ(భగంగను

అవని దింపగ తపము చేసెను,
అచటి మానస సరసియందున
శచికి ఇం([దుడు ఈత నేర్పెను,

సిద్ధ సాధ్యులు ఆ హిమాలయ
శిఖరమందు వసించుచుందురు,
సంజ వేళల దేవకన్యలు

జంటలై: విహరించుచుందురు.

వీన్లు అచ్చటి దేవదారువు
వృక్షములతో [గుద్దులాడును ;
కొండరాళ్ళకు ' రుద్దుకొని పో
గొట్టుకొను చెక్కిళ్ళ దురదలు:

అచట కిన్నర పొటగాం[డ్రకు
ఆ|ద్రిరాజు 'వెదుళ్ళ మాటున
వేడ్క తాళము వేయునో యన
'వెదురుపాద లింపొదవ |మోగును !

 

ఉత్పల నత్యనారాయణాచార్య

 

        