             

లేత తీగకు మవ్వ మెక్కిన
రీతి యౌపన మబ్బె నామెకు,
 పువ్వునకు నెత్తావి పోలిక,
బొమ్మకును నునుమెఱుగు పోలిక,

హంస లామెకు నడలు నేరిపి,
ఆమె అందెల రవళులెల్లను
తాము నేర్చుచునున్నవో యన
ఆమె పదపద్మాల గొల్చును !

ఆమె  యోఱ్ఱని పెదవి పై దర
హాన మెప్పుడు ఒప్పుచుండును,
చిగురుటాకున  కల్ప  పూవుగా,
పగడమందున మౌ క్తికమ్ముగ.

రంగుకుంచెన  దిద్దితీర్చిన
రమ్య చి(తమువోలి పార్వతి,
ప్రొద్దు పొడుపున ఆరవిచ్చిన
పువ్వువలె విలసిల్డై వయసున,

యుక్తవయసు వచ్చినట్టి
ఉమను చూచి హిమవంతుడు
తగిన వరుడు ఎవడా యని
తలపోయగ సాగినాడు.

ఒక దినమున నారదముని
ఊర్ద్వ లోకమందు నుండి
హిమపంతుని మందిరమున
కేతెంచెను సంతసమున.

నారదముని నాదరముగ
గౌరవించి హిమవంతుడు
అర్ఘ్యపాధ్యాముల నొసంగి
అర్చన గావించినాడు.

తన కూతును మ్రొక్కజేసి
మునితో ననె హిమవంతుడు:
“ దేపమునీ! తమ కించుక
తెలియరాని దౌకటి లేదు--

 

        