             

ఆ హిమాలయమున కెల్ల
ఆధినాథుడు హిమవంతుడు,
వివిధౌషధరత్నంబులు
'వెలసియున్న ధనవంతుడు,

ఆతడు పరిజయమాడె మేనక
యనెడు ఒప్పులకుప్ప నొకతెను,

వారలకు మైనాకు డనియెడు
పేరి కొమరుం డొకడు కలిగెను.

దక్షయజ్ఞమునందు పూర్వము
దగ్గమైన సతీమతల్లిక

మేనకా హిమవంతులకు జ
న్మించె వారల పుణ్య ఫలముగ !
ఆమె పుట్టిన యపుడు వీచెను
హాయి గూర్చెడి కమ్మగాడ్చులు,

భువిని కురిసెను పూల జల్లులు,
ఉమ యటంచును తల్లిదండ్రులు
తమ కుమా ర్రెకు పేరు పెట్టిరి,
పార్వతీ! యని, హైమవతి! యని
పదుగు రామెను పిలువసాగిరి,
నిమిషమైనను నేల దింపక
నిరతమును అల్లారుముద్దుగ
తల్లిదండ్రులు ఉమను పసెంచిరి,
దాది రొమ్మున, దూది పాన్పున.

చిన్నతనమున నుండి పార్వతి
శిపునిపైననె మనను నిల్చెను,
ఆట పాటల సతని గొల్చుచు
అఖిల కళలం దారితేజెను.

చెలులతో గంగాతటంబున
చేరి గుజైనగూళ్ళ నాడును,
భవనమున రత్నాల వీథెను
పట్టి ఈశ్వరనుతులు పాడును.

¥E నాం దుమాన్న ES అ

~

 

Ne ls Bi SC bi J

_-

        