             

EXEEKEENENMME
కుంశు చూచుకో' నీపని ..” అని హుంఠ
రించాడు, |

ఈ మాటలవల, తను చేరుకొన్న ఈ
దేశమే ఉత్క ళదెశమని సాగరుడు వెంటనే
(గ్రహించాడు. అప్పుడు, యు క్రివరుడైన
సాగరుడు tఉత్కళోరాజును సమువాయించి
తన చరి(తఅంళా పూ_రిగా వివరించాడు.

కి.ర్రినాగరుడు చెప్పనదంతా వినగానే
రాజు పరమాన౦ందభరితుడయ్యాడు.

వెంటనే సాగరుని చేతి బెడిలు విప్పంచ్చి

అతనిని తన పక్కని కూర్చొబటుకాని,
సమసమైన మర్యావలూ జరిపాడు,

సాగరుని కొరికపైన ఉత్క ళరాజు
మం(త్రై సామంత సపరివారంగా గాంధార
దేశానికి బయలుదేరాడు. ఈ విధంగా
ఉత్కళరాజు తన ఇంటికి విచ్చెసినందుకు
కుబంగుపుడు పొంగిపోయాడు. రాజపుత్ర
గభిమని వెళ్ళి తండ్రిని. కౌగలించుకున్నది.
- ఆతని కన్నులవెంట జలజలమని ఆసంద
బాష్బాలు రాలినై,

* ఇటువంటి ధర్మబుద్ధి కలవాడూ,
|పబ్జాశిలుడూ ఐన సాగరుడు నాకు అల్లుడు
శావడంకంకు నేను కౌరతగింది ఏమి లే”
దన్నాడు రాజు, నిండుమసస్సుతో సమ్మ
తించాడు కుబేరగు పుడు.

LEE చందమామ
EE)

 

తన ఇంటివద్దనే వివాహం జరిపించ
టానికి ఉత్కళరాజు నిశ్చయించాడు. తరలి
వెళ్లబానికి అందరూ బయలుదేరారు, ఓడ
ఎక్కారు.

నడివారిలోకి వెళ్ళేసరికి శఉత్క ళరాజ్య
మంత్రికి దుర్భుద్ధి పుట్టింది--ఈ వివాహం
జరిగితే తన పలుకుబడి ఇక చెల్లదుకదా
అని, ఈ దురుద్దేశం మనసులో కలగడంతో
నిద్రిస్తున్న సాగరుణ్ఞు నిటిలోకి తోసివేశాడు,
తెల్లవారినతరువాత తెలిసింది అందరకూ
సాగరుడు కసబడటంలేదని, చేసేదేముంది?
ఎవక్లోదేశం వాళ్ళు 'వెళ్ళిపోయారు, అక్కడ
నీట్‌లో పడిన కీ ర్తిసాగరుడు యీదుకోంటూ

  

        