       
గాంధారదేశంలో కుబేరగుప్తుడు అనే గొప్ప 
వర్తకుడు ఉండేవాడు. అతడు కొస్తా 
వ్యాపారం చేసి, కొట్లకు పడగలెత్తాడు. 
     గుప్తుడికి ఒక్కగానొక్క కొడుకు కీర్తి 
సాగరుడు. పిన్నవాడు అందచందాలకే గాక, 
ధైర్యసాహసాలకూ తెలివితేటలకూ కూడా
 పేరుపొందాడు. పైగా, జాలిగుండె కలవాడు. 
కీర్తిసాగరుడు పెరిగి పెద్దవాడయే సరికి 
గుప్తుడికి వృద్ధాప్యం వచ్చేసింది. అందుచేత, 
కుబేరగుప్తుడు కొడుకును చేరబిలిచి, 

వ్యాపారమంతా వానికి పప్పగించాడు. 
      ఒకరోజున కీర్తిసాగరుడు కొస్తాకు వెళ్లి 
వద్దామని అన్ని సన్నాహలు చేసికొన్నాడు.
 పడవలనిండా రకర కాల దినుసులు సిద్ధంగా
ఉన్నాయి. కావలసినంత పరివారం ఆతని
 వెంట బయలుదేరింది. 
        పోగాపోగా, కొన్ని రోజులకు వారికి ఒక 
గట్టు, తగిలింది. ఆ గట్టుకు పడవలను
లంగరువేసి, మైదానంలో విడిసి, డేరాలు 
అమర్చారు. పరివారమంతా బడలికచేత
 డేరాలలో నిద్రపోయారు కాని, కీర్తిసాగ 
రునికిమట్టుకు కంటిమీద కునుకులేదు. 
అలా ఆలోచిస్తూనే పడుకొనివున్న సాగరుని 
చెవులకు తలవనితలంపుగా ఒక చిత్రమైన 
ఆర్తనాదం వినిపించింది. 
         ఇదేమిటా అని సాగరుడు, శ్రమలెన్నో 
పడి, ఆ ధ్వనివచ్చిన దిక్కుగా వెళ్ళాడు. 
ఆ ఒక అడవిప్రదేశం. చూచేసరికి, 
అది అతనికి గుండె చెరువైపోయింది. కొంత
 మంది మానవులను వర్తకులు కొందరు
 కొరడాలతో మోదుతున్నారు! చేసేదిలేక
 ఆ మానవులు అలోమని యేడుస్తున్నారు. 
         కీర్తిసాగరుడు అక్కడికి వెళ్ళి ' వాళ్లను 
కొట్టవద్దు. ఆగండి. వాళ్ళు చేసిన తప్పే
 'మిటి?' అని గద్దించి అడిగాడు. అందుకు
 వారు "తప్పూలేదు, గిప్పూలేదు. నీకెందుకు.

