             

సరికి తం(డికి ఒళ్లు మండుకపోయింది.
సాగరుడు తన ఘనశార్యాలు వికరుపెట్టి
నప్పటికీ, ఏమంత ఆప్యాయంగా విసనేలేదు

“ చేసుకుపచ్చావులే నిర్వాకం, పో, బేత
కాని దడ్డమ్మా 1!” ఆని అనేశాడు,

ఈ మాటలకు రోషపడి కీ ర్తిసాగరుడు
సుందరినీ వృద్ధురాలిని వెంటబెట్టుకొని
తక్షణమే ఇల్లువదిలి పోయాడు. అయితే,
కొడుకు నిర్జోష్‌ అని తెలుసుకొని కుబేర
గుపుడు వానిని వెనుకకు పిలిపించాడు.

© అబ్బాయీ 1 అయిందేదో అయింది.
మరొక అవకాశమిస్తున్నాను. ఈసారి నేను
చెప్పినట్టుగా విని ఐ్‌శ్య ర్యంతో తెరిగి

WY AHO AD ts i

రావలసిం !” దరిటూ, కొడుకును ఓడరేవుకు
స్వయంగా తీసుక వెళ్ళా డు. అక్కడ
తయారుగా వున్న ఒక ఓడను చూపించాడు.
అది చూచి: సాగరుడు ఆశ్చర్యపోయాడు,
ఏమీ ?_ఓడముందు అందరకూ కనపడే
లాగ జీవకళ శఈట్రిపడేటటుపంటి ఉత్కళ
రాజపు(తి |పతిమ ఆమర్చ్పబడివుంది !
“ఇదేమి?” టని |వశ్నించాడు సాగరుడు.
అందుకు తంది " అందులొనే వున్నదా
రహస్యం, నన్నేమి |పశ్నలు వేయకు. ఒళ్లు
దగ్గర పెట్టుకొని వ్యాపారం సాగించి, లాభాలు
గడించుకురా. నివు తిరిగి వచ్చేవరకు వీళ్లి
దరూ ఇక్కడనే వుంటారు” అంటూ
మందలించి పంపాడు;
కి ర్రిసాగరుడు బయలుదేరాడు, కొన్నా
ల్లకు ఓడ ఒకానొక రేవు చేరుకొన్నది.
చేరుకొనీ . చేరుకోగానే రాజభటులు కర్రి
సాగరుణ్ణు బంధించి వాళ్లో రాజువద్దకు
తీసుకపోయారు. ' ఇదేమిటో తెలియక
సాగరుడు విస్మయంబాందాడు. “రాజా !.-:
ఏమిటి అన్యాయం ?” అని ఆడిగాడు,
అందుకు రాజు చ| గుడై, "దుర్మార్గుడా!
నా కూతురు రూపాన్ని ఎందుకిలా తయారు
చేసి ఓడకు కట్టావు? ఆమెను ఎక్కడ
దాచావు, చెప్పు. (దొహీ! నిజం చెప్ప

ఒహ హ EEE EEER చందమావు

 

> Rit Ai it

 

        