              

సింహాసనం డిగివెళ్ళి, ఆ వృద్దునికి సమస్త
మైన మర్యాదలూ చేసి, ఆతనిని తన
పక్కన కూర్చొబెట్టుకున్నాడు,

ఎవ్వరికీ ఇదేమి ఆర్ధంకాలేదు. ఆందరూ
తెల్లబోయి చూస్తూవున్నారు. అప్పుడు
సాగరుడు ఒక వటం తెప్పించి, దానిని
సభలో గోడకు వేలాడదీయించాడు. ఆ
వృద్దునివైపు తిరిగి. “ నాయనా !-నివుచేసిన
'మేలు నేను మరువలేదు. ఇదుగ్యో ఇదే
శఉత్కళరాజ్య పటం. దైవకృపవలన నేను
ఈ రాజ్యానికి అధిపతి నయాను. ఇందులో
నీకు కావలసిన సగభాగమూ గీతగీసి చూపు.
ఇప్పుడే నీకు వప్పగిస్తాను ” అన్నాడు.

అందుకా వృద్ధుడు జలజలమని
- బాష్బాలు రాలుస్తూ సొగరునికి పాదా(కాం
తుడయ్యాడు. “సాగరా !|_నీవు గుణ
సాగరుడవే. నాకెందుకీ రాజ్యాలు ? జ్ఞాపక
మున్నదో లేదో కాని, వేయిరాజ్యాల సెట్లు

అయిన స్వేచ్చారాజ్యాన్ని ఆనాడే నీవు
నాకు కోరకుండా అను(గహించి పుణ్యం
కట్టుకొన్నావు. నిజానికి నేను పడవనడి'పే
వాడిని కానేకాను. అనాడు నీవు బంధం
విడిపించిన బానిసల లో ఒకడిని. | నీవు
కష్టాలలోపడటం తెలిస్సి కొంతయినా సీ
బుణం తీర్చుకుందామనే వుద్దేశంతో పడవ
నడిపి, ఆనాడు నిన్ను ఒడ్డుకు చేర్చాను.
ఇప్పుడు నీవు రాజుకాబోతున్నావని తెలును
కుని వీవించిపోదామని వచ్చాను. అంతే
కాని నాకీరాజ్యాలతో ఏమీ పనిలేదు. నా
తండ్రీ !” అని చెప్పాడు,

అప్పుడు సాగరుడు ఆ వృద్రునిగురించి
దర్సారులో అండరకూ విప్పిచెప్పగా, వారు
విస్మయం పొందారు. 0 బానిసవాడై తే నేమి,
చేతికివచ్చిన సగం రాజ్యాన్ని వదులుకున్న
ఆ వృద్దుడు ఎంతటి త్యాగమూర్తి!” అంటూ
అనేకవిధాల అతనిని మెచ్చుకొన్నా రు

 

 

        