             

పోయిపోయి, ఒక ద్వపం చేరుకొన్నాడు,
అది నిర్ణన(ప్రదేశం. అక్కడ అలానే కాలం
గడుపుతూవుండగా, కొన్నాళ్లకు ఒక పడవ
ఒడ్డుకు వచ్చింది. ఆ పడవ నడిపేవాడు
ఒక వృద్ధుడు. అతడు సాగరుణ్ఞి కుశల
[ప్రశ్నలు వేసి సంగతి తెలుసుకొన్నాడు,

నిన్ను నీదేశం చేరిస్తే నాకెమిస్తావు ?”
అని అడిగాడు. “సగపాలు నీ కిస్తాను”
అని తడుముకోకుండా బదులుచెప్పాడు
సాగరుడు.

ఆ వృద్దుడు సాగరుని సరాసరి ఉత్కళ
రాజ్యతీరానికి చేర్చి, మాటాడకుండా తన
దారిని తను పడవ మళ్ళించుకొని వెళ్ళి

\ * OT TAME ee AN SC

పోయాడు. కీర్రీసాగరుడు పడవ దిగి.

సరాఫరి కోటకు పోబోతూవుండగా, ఈ
కొ తవానిని రాజభటులు పట్టి తీసుకపోయి
మళ్ళి రాజు ఎదుట నిలబెట్టారు. కీ ర్తిసాగ
రుజ్ణ చూడటంతోనే రాజు పట్టరాని సంతో
షం పొందాడు. తీరని విచారంతో వున్న
రాజకుమారికి ఈ వా ర్త చెవినిపడగానే
(పాణం లేచివచ్చింది. నగరమంతటా, కోలా
హలం చెలరేగింది.

అటుతరువాత నిజానిజాలు వెల్లడి
అయినై. సాగరుని కోరికపైన రాజు మంత్రిని
మందలించి వదిలాడు. రాజకుమారికీ సాగ
రునికి అతివైభవంగా వివాహమయింది.

రాజు తన రాజ్యానికి, అల్లుడైన సాగీరుణ్ణో
రాజుగా చేయడలిచి ఒక మంచిరోజున
ఆతనికి పట్టాభిషేకం ఏర్పాటు చేశాడు.

రాజదుస్తులతో నవరత్నఖచితమైన,

కిరీటంతో సాగరుడు సింహాసనం అధి
పించాడు, దర్స్చారు కిటకిటలాడుతూవుంది.

ఆనందదాయకమైన అటువంటి సమ
యంలో ఒక పేద ముసిలివాడు అక్కడకు
వచ్చాడు. వానిని భటులు అవతలకు
పొమ్మని తరిమివేయసాగారు. శాని,
సాగరుడు. వెంటనే గుర్తుపట్టి వానిని తన
వద్దకు పిలిపించాడు. సాగరుడు స్వయంగా

SER EEEEEEEE చందమనరావు క EERE EK
| 54

 

 

        