             



పోవయ్యా, వాళ్ళు బానినలు, వాళ్ళను
మేం డబ్బిచ్చికొన్నాము. ఇటువంటివాళ్లోను
కొని మారుబేరానికి అమ్మటమే మా
వ్యాపారం. మాచెంట వా ళ్ళు బుడ్జిగా
రాకుంశు కొట్టుతామా, చీరుతామా?’
అన్నారు ఆ వర్తకులు, నిర్లక్ష్యంగా,
అప్పుడు కీ ర్రిసాగరుడు వారితో “ఓహో

న బానిసవ్యాపారుస్టులుటయ్యా మీరు! బాగానే

వుంది. వీళ్ళనందరనూ నేను కొంటాను.
ఖరీదు చెప్పండి. మీకు కావలసిన లాభ
మెంతో చెప్పండి” అన్నాడు. వారు చెప్పారు.

ఈవిధంగా ఆ వర్తకులకు కోరినంత
ధనమిచ్చి, బంధంనుండి. బానిసలందరిసీ
విడిపించి, వ ర్తకులను సాగనంపాడు సాగ
రుడు. ఎవ రేవూరివారో పేరుపేరునా ఆడిగి
తెలుసుకుని, వాళ్ళందరినీ ఎవట్లయిళ్ళకు
వాల్లోను పంపివేశాడు, ఇందుకు వారందరూ
ఎంతో సంతోషించి, కీ ర్తిసాగరుణ్ణ చేయి
విధాల పాగడసాగారు.

విడుదల పొందిన బానిసలందరూ వారి
వారి దేశాలకు వెళ్ళిపోయారు. చివరకు
ఒక సుందరీ, ఒక వృద్దురాలు మాత్రం
మిగిలిపోయారు. వారిని కుశలప్రశ్నలు
వేయగా, ఆ సుందరి ఇలా చెప్పింది:
“నేను ఉత్కళరాజపుత్రిని. ఈమె నా

దాది. మేము దేవిఆలయంలో ఉండగా,
ఈ వర్తకులు -మమ్మల్ని బంధించి ఈ
దేశం తెచ్చారు ”. అని చెప్పంది.

అక్కడికి ఉత్కకోదేశం యెన్నోవందల
మైళ్ళు, అందుచేత సాగరుని వెంబడి
గాంధార దేశానికి వెళ్లబానికే వారిద్దరూ వప్పు
కొన్నారు. వాళ్లను వెంటబెట్టుకుని తిరుగు
ముఖం పట్టాడు సాగరుడు,

ఇల్లు చేరుకో గానే కుబేరగు పుడు
ఆత్రంతో కొడుకునకు ఎదురువచ్చాడు.
ఎంతధనం తీసుకవచ్చాడో చూదామని ఆశ
పెట్టుకొనివ్వున్న గుపుడికి జవాబుగా సాగ
రుడు నుందరినీ ముసలిదానినీ చూపించే

 చందమామ


 

 

        