            OTN

OOOO

ఈ ఆలోచనతో ఆవిడకు మనసు పరవశ
మైపోయి అసలే నిద పట్టలేదు. ఎప్పుడు
తెల్లవారుతుందా అని తూర్పువేపు కిటికీకేసి
చూస్తూ పడుకున్నది. చిట్టచివరకు కోళ్లు
కూశాయి, తెల్లవారింది.

*థనికురాలు మంచంమీదినుంచి లేచి తన
చందుగాయ పె ట్థవద్దకు బయలుదేరింది.
ఆమె ఒక అడుగు వేసిందో లేద్యో ఎక్కడి
నుంచో ఒక కందిరీగ వచ్చి 'మెడమీద వాలి
కుట్టింది, ధనికురాలు దాన్ని కొళ్చులోవుగా
అది లేచి పారిపోయింది. ఆవిడ కోపంతో
దాన్ని తరమసాగింది. ఇంతలో ఇంకొక
కందిరీగ వచ్చి ఆమెను కుట్టింది.

బిచ్చగాడి ఆశీర్వచనం అక్షరాలా నిజ
మయింది. ఆ రోజల్లా ఆమెను కందిరీగలు
కుడుతూనే శ*న్నాయి ; ఆవిడ వాటిని
వేటాడుతూనే ఉంది. కందిరీగలు లక్షల
సంఖ్యలో, పుట్ట పగిలినట్టుగా వచ్చి థనికు
రాలి ఇంటినిండా ముసిరాయి. ధనికు

AAA

 

 

రాలికి మతిపోయింది. ఆమె ఆ కందిరీగల
నుంచి తప్పించుకో లేకపోయింది.

పొద్దూకేలోపల ఈ వార్త |[గ్రామమంతటా
వ్యాపించింది. ధనికురాలు సంపాదించు
కున్న వరం ఏ విధంగా పరిణమించినదీ
చూడటానికి [గామంలో గల స్త్రిల్కూ పురు
షపులూ పిల్లలూ -వృద్దులూ కదిలివచ్చారు.

ధనికురాలికి కిందటి రాత గడవటం
ఎంత కష్టమయిందో ఈ పగలు గడవటం
కూడా ఆంత కష్టమయింది.

చిట్టచివరకు నూర్యా స్తమయమయింది.
కందిరీగలు ఎలా వచ్చాయో అలాగే వెళ్ళి
పోయాయి. [గామస్థులుకూడా అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయారు.

ఇక ఆ (గ్రామంలో ఉండటానికి ముఖం
చెల్లక ధనికురాలు బండి చేయించుకుని,
ఆ రాత్రే తన సామానంతా తీసుకుని ఆ
[గామం విడిచి మరొక చోటికి ప్రయాణమై
వెళ్లిపోయింది.

/
/

        