             

శుక |(గామంలో ఇద్దరు
వారిలో ఒకతె చాలా డబ్బుగలది, కాని పిసిని
గొట్టు, చాలా కఠినహృదయురాలుకూడా.

రెండోఆవిడ చాలా సేదది, కాని చాలా
మంచిది; ఆవిడ హృదయం వెన్నలాటిది.

ఈ ఇద్దరు స్త్రీలూ పక్కపక్క ఇళ్లలోనే
ఉఊండే వారు.

ఒకనాటి సాయంకాలం ఒక బిచ్చగాడు
అటుగా వెళుతూ ధనికురాలి ఇంటితలుపు
తట్టాడు. ఆవిడ తలుపు తీసి, బిచ్చగాక్టో
చూసి దబాల్న మళ్ళి తలుపు మూసింది.
“* ఇంకోచోటు చూసుకో, నాయనా!” అని
అయినా ఆవిడ నోట రాలేదు.

బిచ్చగాడు మరి రెండడుగులు వేసి పేద
రాలి తలుపు తట్టాడు. ఆవిడ తలుపు తీసి
బిచ్చగాజ్ఞు చూసింది. తనకే కడుసునిండా
తిండి లేకపోయినప్పటికీ, ఆవిడ లోపలికి
వెళ్ళి ఇంత రొట్ట తెచ్చి బిచ్చగాడికిచ్చి,

స్త్రీలుండేవారు.

"ఇది తిని కాస్త మజ్జిగ తాగు. పొద్దూకు
తున్నది. కావలిస్తే ఈ రాత్రికి మా.పంచలో
పడుకోవచ్చు,” అన్నది,

బిచ్చగాడు రొట్ట తిన, మజ్జిగ తాగి,
“ నేను వెళ్ళాలి, తల్లి. నీకేలోటూ లేకుండా
జరిగిపోతున్నదా, అమ్మా ?” అని అడిగాడు.

“ నాకు ఎక్కువగా కావలిసిందేమిటి,
నాయనా ? బాగానే జరుగుతున్నది,” అన్నది
పేదరాలు.

“ పెట్టువారికి పుట్టకపోదులే, అమ్మా.
పొద్దున (ప్రారంభించిన పని పొద్దూకేదాకా
ముగించవు, చూస్తూ ఉండు !” అంటూ బిచ్చ
గాడు తన దారిన వెళ్లిపోయాడు.

వాడు అలా ఎందుకన్నాడో ఆవిడకు
అర్ధం కాలేదు. ఆవిడ వాడి మాటలను
అప్పుడే మరిచిపోయిందికూడా,

మర్ష్చాడు ఆమె .పక్కమీదినుంచి
లేస్తూనే తనవద్ద ఎంత బట్ట మిగిలిఉన్నదీ

 

ఎమ్‌. అమరేశ్వర రావు

 

        