             

 

ఒకటా, రెండా? అన్ని పనులూ నేనే
చేసుకోవాలాయె ! ఆ రోజు ఎంత చిరాకులో
ఉన్నానో చెప్పలేను. గొడ్డు కాస్తా పలుపు
తెంచుకుని పాదులన్నీ పొట్టన పెట్టుకున్నది.
అందుచేత నీ విషయమే చూడలేక
పోయాను !” అంటూ ధనికురాలు బిచ్చగాడి
మీద ఎంతో ఆసపేక్షగా మాట్లాడసాగింది.

అదంతా ఆపేక్షా ? కానేకాదు ! పేదరాలికి
ఇచ్చిన వరమే బిచ్చగాడు తనకూ ఇవ్వా
లిని ఆవిడ ఆశ!

ఆవిడ బిచ్చగాణ్ణు లోపలికి పిలిచి కూర
అలతోసహా విందుభోజనం పెట్టింది. పాయసం
కూడా పడ్డించింది. వాడు భోజనం ముగిం
చాక, “ఈ రాత్రికి ఎక్కడికి పొతాపులే,
నాయనా యిక్కడే వడుకో. నవారు
మంచమూ, మంచి బూరుగుదూది పరుపూ
వేస్తాను. కప్పుకోవాలంకే మంచి శాలువా
కూడా యిస్తాను !” అన్నది.

అయితే బిచ్చగాడు వెళ్లాలన్నాడు. వెళ్లే
టప్పుడు వాడు, - “పొద్దున |పారంభించిన
పని పొద్దూకేదాకా ముగించవులే, తల్లీ!”
అని ఆశీర్వదించి తన దారిన తాను బయటికి
వెల్లిపోయాడు.

ధనికురాలి ఆనందానికి మేరలేదు. ఆ
రాత్రి ఆవిడ కంటికి కునుకులేదు. తెల్లవారు

అహహపE EERE చందమా ము ఆఅ RRE
35

rT

2
LAA ee AAA
yp

 

తూనే లేచి ఏం చేస్తే ఎక్కువ లాభిస్తుందో
ఆమె తెల్చుకో లేకపోయింది. వెన్న
చిలికితే మణుగులకు మణుగులు వెన్న
వస్తుంది. కాని రోజల్లా చిలికితే రెక్కలు
రెండూ పడిపోతాయి! అందువల్ల ఆ పని
చేయటం లాభంలేదు.

చిట్టచివరకామెకు ఒక దివ్యమైన ఆలో
చన తట్టింది. తన చందుగాయ పెట్టెలో
నాలుగు మొహరీలున్నాయి. వాటిని తీసి
ఎంచటం [ప్రారంభిస్తే సరి! సాయంకాలం
దాకా ఎన్నో 'లక్షల, కోట్ల 'మొహరీలను ఎంచ
వచ్చు. ఆ తరవాత తనకన్న భాగ్యవంతులు
[ప్రపంచంలో ఉఊండరు.

యాం.

A 4

        