             

కొలిచి చూద్దామనుకున్నది. ఆ బట్ల ఆవిడ
QQ బట

వడికిన నూలుతో నేయించి ఉంచినదే,
దాన్ని అమ్ముకుని ఆవిడ అవసరానికి ఖర్చు
చేసుకుంటూ ఉండేది.

ఆవిడ తన పెట్టైలోనుంచి బట్టచుట్ట
తీసి మూరవేసి, “ ఒకటీ, రెండూ” ఆని
కొలవ నారంభించింది. ఎన్ని మూరలు
కొలిచినా ఇంకా బట్ట పస్తూనే ఉంది.
“ పొద్దున [ప్రారంభించిన పని పొద్దూకేదాకా
ముగించవు, చూస్తూ ఉండు!” అని బిచ్చగా
డన్న మాటకు అర్థమేమిటో ఆవిడకు అప్పుడు
తెలిసి వచ్చింది. ఆ రోజు సూరా స్తమయం
అయే లోపల ఆవిడ ఆనేకవేల గజాల

EEX NMM MMMM

చందమామ
34

 

బట్టను మూరవేసింది. ఆ విధంగా ఆవిడ
కొలిచిన బట్ట ఇంటినిండా ఇంతయెత్తున
పోగు పడి°ఈంది.

పల్లెటూళ్లో ' ఏ విషయమూ దాగదు.
మర్చాడు పొద్దుటికల్లా ఊల్ళోవాళ్లు ఈగల
మందలాగా వచ్చి పేదరాలి ఇంటిమీద పడి
తలా రెండు గజాలూ, నాలుగు గజాలూ బట్ట
కొనుక్కుపోయారు.

ఈ విధంగా ఊళ్ళో అందరికి అమ్మినా
కూడా పేదరాలికి జీవితాంతందాకా సరిపడే
బట్ట మరికొంత మిగిలింది.

పేదరాలిని బిచ్చగాడు ఆశీర్వదించిన
సంగతికూడా ఊరంతా పాకింది. ఈ వార్త
వినగానే పారుగించటావిడ అనసూయతో కుళ్ల
పోయింది. అటువంటి అవకాశం చేజేతులా
పోగొట్లుకున్నందుకు ఆవిడకు మతిపోయి
నంత పని అయింది.

మూడురోజులు గడిచినాక ఒక సాయం
కాలం మళ్ళి ఎవరో ధనికురాలి వాకిలి
తట్టినట్టు చప్పుడయింది.

ధనికురాలు హడావిడిగా వెళ్లి తలు
తెరిచేసరికల్లా ఎదురుగా దేవుడల్లే ఆ బిచ్చ
గాడే కనిపించాడు.

© వచ్చావా, నాయనా? ర్యా లోపలికి రా!
ఆ రోజు నీకు ఆతిథ్యం ఇవ్వలేకపోయాను.

EEE EMM

&

        