            నున్న  భవానీపురం వెళుతున్నాననీ, తర్వాత
వచ్చి దర్శనం చేసుకుంటాననీ చెప్పి,
తెల్లవారగానే బయల్దేరి భవానీపురంలోని
గురువుగారి సోదరుడి ఇల్లు చేరి, క్షేమ సమా
చారాలు తెలుసుకుని, వెంటనే తిరుగు
ప్రయాణమయ్యాడు.

అతడు సూర్యాస్తమయ సమయానికి
గురుకులానికి చేరి, గురువుకు తన ప్రయాణ
విశేషాలన్నీ ఒక్కపొల్లు కూడా పోకుండా
చెప్పాడు.

గురువ్ర సంతోషించి, “నాయనా, చైతన్యా!
నువ్వు అడిగిన ప్రశ్న - దేవుడిని చూపమని
కదా? నా అవసరం లేకుండానే, నువ్వే
చూడగలిగావు దేవుణ్ణి!” అన్నాడు.

“నేనా! నాకే దేవుడూ కనిపించలేదు!”
అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు చైతన్యుడు.

ఆ జవాబుకు రామదేవుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, “ఇక్కడా అక్కడా అని లేకుండా,
అప్పుడు ఇప్పుడు అని కాక, ఎక్కడ బడితే
అక్కడ - ఏ ఒక్క రూపానికో పరిమితం
కొకుండా కనిపిస్తాడు, ఆ సర్వాంతర్వామి.
గమనించే విజ్ఞత వుంటే చాలు!” అన్నాడు.

చైతన్యుడు ఆర్థంకాలేదన్నట్టు విస్తు పోతూ,
గురువుకేసి చూశాడు. అప్పుడు రామదేవ్రుడు,
“విను! నీకు నిషహారిణి తీగగురించి తెలియ
జెప్పిన, గుడ్డిముసలికోయవాడు దేవుడు.
అడవిలో కూడా అవసరం కలుగుతుందేమో
అని, బావితవ్వించిన వ్యక్తి కూడా దేవుడే. నీ
[ప్రాణం కాపాడిందే, ఆ అల్పజీవి కుందేలు
కూడా దైవాంశమే. పాముకాటుకు గురై
|ప్రాణాపదలోవున్న మంత్రిని కాపొడీన నీలో
కూడా, నీకు తెలియకుండానే, ఆ దేవుడు
న్నాడు, చూశావా! ఇన్ని రూపాలతో [ప్రత్యక్ష
మైన, ఆ దేవుడికి - ఇంత చూసినా, ఉనికి
లేదనే అంటావా?’ అని అడిగాడు. దానితో
జ్ఞానోదయమైంది చైతన్యుడికి. జాలి, దయ
గల మనసులోనే దేవుడు కొలువుంటాడని
(గ్రహించి, గురువుకు సాష్టాంగ నమస్కారం
చేశాడు,

ఆ తర్వాత చైతన్యుడు, గురువు వద్ద
వీడ్కోలు తీసుకుని, తల్లిదండ్రులను వెంట
బెట్టుకుని సుశాంతనగరం చేరి, మంత్రి దర్శనం
చేసుకున్నాడు. ఆయన సహాయంచల్ల, చైత
న్యుడికి ఆస్థానంలో మంచి పదవి లభించింది.

 

 

 

  

చందమామ

        