            టిస్తూ, అతిదీనంగా ముష్టి ఎత్తుకోవడం
కనిపించింది.

వెంటనే చైతన్యుడు, గురుపత్ని తనకు
తిరుగు ప్రయాణానిక్కూడా సరిపోయేటట్లు
కట్టియిచ్చిన ఆహారాన్ని పేదవాడి చేతుల్లో
పెట్టి ముందుకు సొగాడు. అతడు నగరం
చేరే సరికి బాగా చీకటి పడింది. ఆ రాత్రికి
తలదాచుకునేందుకు ఒక సత్రం చేరి పడుకు
న్నాడు. అర్ధరా(తి సమయంలో చుట్టూ కల
కలం ప్రారంభమయ్యే సరికి, చైతన్యుడు లేచి
కూర్చున్నాడు. ఎవరో బాటసారి సత్రం వసారాలో
నురగలు కక్కుతూ గిలగిలా కొట్టకోవడం
అతడికి కనిపించింది. అంతలో గోడవారగా

చరచరా పాకిపోతున్న నల్లత్రాచు కంటబడింది.
వెంటనే, ఆ బాటసారిని కాటు వేసిందని
(గ్రహించిన చైతన్యుడు, తన దగ్గరవున్న విష

హారిణి తీగపసరు అతడి నోటిలో పిండాడు.
క్షణాల్లో అతడి శరీరం నీలి రంగు నుంచి,
సహజమైన ఛాయలోకి మారింది. నెమ్మదిగా
కళ్ళు తెరిచిన ఆ బాటసారి'ఎవరో కాదు;
సుశాంతనగర మంత్రి. ప్రజల సాధక బాధకాలు
తెలుసుకునేందుకు మారువేషంలో నగర
సంచారం చేస్తూ, స[త్రంలో పాముకాటుకు
గురయ్యాడు.

ఆయన చైతమ్యణ్ణి పరిపరి విధాల మెచ్చు
కుని, “నా ప్రాణాలు కాపాడావు. ప్రత్యుపకా
రంగా, నేసేం చేసినా బుణం తీరదు. అయినా,
నాకు తోచిన సాయం చేయదలచాను. రాజా
స్థానంలో నీకు మంచి పదవి ఇప్పిస్తాను. ఏ
మంటావ్రు?” అని అడిగాడు. ,

చైతన్యుడు, మంత్రికి కృతజ్ఞత చెప్పుకుని,
తాను అత్యవసరం అయిన పని మీద దాపుల

 

అక్టోబర్‌ 2004

        