            PCRA Page

Website : www.pcra.org

పచ్చని ప్రపంచం!

వీణ సెలవుల్లో తాతయ్యగారి ఊరువెళ్ళింది.
చుట్టూ పచ్చని పాలాలూ, తోటలూ గల అంద
మైన (గ్రామం అది. పెరటిలోని మామిడి
చెట్టు, చల్లటి నీడలో కూర్చుని చదవడం
విణకు మధురానుభూతిని కలిగిం
చింది. పక్షుల కిలకిలారావాలు. వింత
వింత శబ్దాలు చేస్తూ కొమ్ముకొమ్మకూ
ఎగిరే ఉడత పిల్లలను చూస్తూ
మైమరిచి పోయింది వీణ.

“మా ఊరు బావుందా?
ఇక్కడి వాతావరణం నీకు
నచ్చిందా?” అని అడిగాడు
తాతయ్య.

చాలా బావుంది, తాతయ్యా.
తోటలో ఆడుకోవడం అంటే మరీ
బావుంది. ఇన్ని చెట్లను ఒకే చోట ఇంతకు ముందు
నేన్పుడూ చూడలేదు," అన్నది వీణ ఆనందంగా.

“చెట్లు మనుషుల ప్రియనేస్తాలు. అయితే,
మనం, ఆ సంగతి గుర్తించడం లేడు. అడే విచార
కరమైన విషయం!" అన్నాడు తాతయ్య.

“ఎందుకలా అంటున్నారు తాతయ్యా?" అని
అడిగింది వీణ.

“చెట్లు మనకు పళ్ళనిస్తున్నాయి. కలపతో
ఇంటికి కావలసిన సామానులు తయారు చేసు

 
   
  
  
  
  
  
 
 
  
  
    

కుంటాం. ఆకులు జంతుస్రలకు మేతగా పసిక్‌
వస్తుంది. కట్టెలు వంటచెరుకుగా ఉపయోగ

పడుతున్నాయి. చెట్టులో ప్రతి భాగమూ
ఉపయోగపడుతున్నది కదా?" అన్నాడు
తాతయ్య.

“అవును. నిజమే. దీస్ని (ఏరించి
నేనెప్పుడూ ఆలోచించనే లేదు,”
అన్నది వీణ ఆశ్చర్యంగా.

మనపరిసరాలు పచ్చగా, పరి
శుభ్రంగా అందంగా ఉండడానికి
నువ్వూ సాయపడవచ్చు, ''
అంటూ ఆకృడికి వచ్చింది బ బామ్మ

“ఏం చేయమంటావో చెప్పు,
బామ్మా" అని అడిగింది వీణ.
“మన పెరటి తోటలో ఎన్నెన్ని రకాల
చెట్లున్నాయో చూశావు కదా? అవన్నీ నేనూ, మీ
తాతయ్యా వివిధ సందర్భాల్లో నాటి పెంచినవే
మీ అమ్మపుట్టినప్పుడే ఈ మామిడి చెట్టు నాటాము
నువ్వు పుట్టినప్పుడు ఈ అత్తిచెట్టు నాటాము
ఇక్కడున్న ఒక్కొక్క చెట్టు వెనకా ఒక్కొక్క చరిత
ఉంది," అన్నది బా వౌామ్మ గ Ag

“చాలా మంచిమాట ? చెప్పావు . నేనూ, మీలాగే
మొక్కలు నాటి పెంచుతాను బామ్మా, '

BANA
SN

వీణ సంతోషంగా.

   

  

 
  

Plant trees and
Ne ON of

eich of yo dso

 
 

అపాటూాదాటబుకునడుని

Ls)

MTT

 

wu

        