              
   

WFD PA

| ఒకానొకప్పుడు తాళప[త్రాల మీద, రాగి రేకుల మీద
'ఘంటాలతో రాసేవారు. బొగ్గు, సుద్ద ముక్కలు, పక్షి
కలు కూడా కొన్ని కాల ఘట్టాలలో రాతపరి
కరాలుగా ఉండేవని వున అందరికీ తెలుసు,
ఈజిప్టులో మొట్టవెొదట పెన్నును రూపొందిం
రు. అయితే అప్పుడం రాసేవాళ్ళు పెనల్ని
నిబ్బును మాటిమాటికీ సిరాలో అద్ది మరీ రాయ
లసివచ్చేది.
ఈ పద్ధతి పట్ల లూయిస్‌ వాటర్‌మన్‌ అనే ఒక
న్సూరెన్సు (బ్రోకర్‌కు విసుగు పుట్టింది. నిబ్బుకు
ah నిరంతరాయంగా సరఫరా చేసే విధానాన్ని
p రూపాందించలేమా అని తీవ్రంగా ఆలోచించాడు,
y ఆయన సైన్సుకు సంబంధించిన వ్యక్తి కాదు,
4 అయినా, సన్నటి రంధ్రం గుండా పెన్ను బాడీనుంచి
క్రుబ్బుకు ఇంకును సరఫరా చేసే పద్ధతిని రూపొం
దించాడు. అదే ఫౌంటన్‌ పెన్‌ అయింది. 188 4వ
సం.లో దీనిని ఆయన పేటెంట్‌ చేశాడు.

»

mm

A "JJ nM Fs am

wet EY am N+ Mes

సిల్లి మ్యావ్‌ మ్యూట్‌ అంటుంది. కుక్క భౌభౌ అని
'మొరుగుతుంది. పిల్లీ, కుక్కా కలిసినట్టున్న దుమ్ముల
గొండి ఏం చేస్తుందో తెలుసా? వింతగా నవ్వుతుంది!
దూరం నుంచి ఈ వింత జంతువు పుట్టించే శబ్దం
అలా వుంటుంది.

దీనికాళ్ళు కుక్క కాళ్ళలా వుంటాయి; మిగిలిన
శరీర భాగాలు పిల్లికి ఉన్నట్టు ఉంటాయి. తల కాస్త
పెద్దదిగా ఉంటుంది. అయితే, శరీరమంతటినీ
చూస్తే మృదువైన పిల్లిలాగా కానీ, దృఢమైన కుక్క
లాగా కొని కనిపించదు. నిక్కబొడుచుకున్న చెవు
లతో తల కాస్త పెద్దదిగా ఉంటుంది. వెనక కాళ్ళు
పొట్టిగా, లావుగా ఉండడం వల్ల శరీరం వెనక్కు
వాలినట్టు ఉంటుంది. దాదాపు 150 సెం.మీ.
పొడవున్న ఈ జంతువు 9 0 సెం.మీ. ఎత్తు ఉంటుంది.

దుమ్ములగొండి అసలు వేటాడదు. ఇతర జంతు
వులు వేటాడి, తిని వదిలిపెట్టిన జంతు కళేబరాలను
పీక్కు తిని తృప్తి చెందుతుంది. ఈ అలవాటు వల్లే
దీనికి 'జంతు ప్రపంచపు పాకీదారు' అనే పేరు
వచ్చింది.

    
 

,
Ff

&
2

 

        