             

రొమదేవుడి గురుకులంలో విద్యాభ్యాసం
చేస్తున్న అనేకమంది విద్యార్థులలో, చైతన్యుడు
చురుకైనవాడు. ప్రతి విషయాన్ని తరచి చూసి,
పరిశోధించి తెలుసుకునేవాడు. అతడి కుశా(గ
బుద్ధికి రామదేవుడు చాలా సంతోషించాడు.
తనకువున్న పొండిత్యాన్ని సంపూర్ణంగా ప్రియ
శిష్యుడికి అందించాడు.

ఇప్పుడు చైతన్యుడు పద్ధెనిమిదేళ్ళ, వాడు.
ఇకవాడు గురుకులంలో వుండి నేర్వదగినది
ఏమీలేదన్న నిర్ణయానికి వచ్చిన రామదేవుడు,
“నాయనా! నీ చదువు పూర్తయింది. దానికి
తగిన సంస్కారం, వినయసంపద కూడా, నీకు
'మెండుగాతవ్తన్నాయి. ఇక ఇంటికి వెళ్ళి నీ తల్లి
దండ్రుల్ని సేవించు. ఆ దైవం నీకు ఎల్ల
ప్పుడూ అండగావృంటాడు!” అన్నాడు.

చైతన్యుడు, గురువుగారికి తలవంచి
నమస్కరించి, “గురువర్యా! మీరు నాకు
ఎన్నో విద్యలు నేర్పారు. కానీ, ఇప్పుడు
చెప్పిన ఆ దేవుడిని మాత్రం ఎనాడూ నాకు
చూపించ లేదు. ఎక్కడా కనిపించని ఆ

డేప్రడు, నాకు అండగా వ్రంటాడంటే నమ్మకం
కుదరడం లేదు,” అన్నాడు.

చైతన్యుడు హేతువాది. ప్రత్యక్షంగా కని
పించేది మా|త్రమే నిజం అనే యదార్ధవాది.

రామదేవుడు ఒక్క నిమిషం ఆలోచించి,
“చైతన్యా! నీ ప్రశ్నకు జవాబు తరవాత చెబు
తాను. ముందుగా ఒకపని చెయ్యి. ఇక్కడికి
ఉత్తర దిక్కునవున్న అడవిని దాటితే సుశాంతం
అనే నగరం వస్తుంది. అక్కడికి ఆమడ దూరా
నవున్న భవానీ పురం అనే (గ్రామంలో, నా
సోదరుడు నివసిస్తున్నాడు. నువ్వు అతడి
వద్దకు వెళ్ళి క్షేమ సమాచారాలు తెలుసు
కునిరాగలవా?”’ అని అడిగాడు.

ఇందుకు సరేనన్న చైతన్యుడు, మర్న్షాడు
వేకువజామునే బయల్దేరాడు. గురుపత్ని
అతడికి రెండు రోజులకు సరిపోయే రొట్టె
లనూ, ఇతర తినుబండారాలనూ ఒకసంచీలో
పెట్టియిచ్చింది.

చైతన్యుడు కాస్త వేగంగా నడుస్తూ మిట్ట
మధ్యాహ్నంవేళకు అడవిలో కొంతదూరం

నందిరాజు పద్మలతా జయరాం

        