             

(బ్రిటిష్‌ రెడ్‌క్రాస్‌ సొసైటీ ఇటీవల నిర్వహించిన ఒక సర్వేలో మహాత్మాగాంధీ, మదర్‌ థెరెసా స్థానం '
సంపాయించుకున్నారు. ఈ సర్వేలో దాదాపు 2000 మంది బ్రిటిష్‌ పౌరులు పాల్గొన్నారు.

దక్షిణ ఆఫ్రికా నాయకుడు నెల్సన్‌ మండేలా ప్రథమ స్థానంలో వచ్చాడు. కీశే. ప్రిన్సెస్‌ డయానా
ద్వితీయ స్థానంలోనూ, సుప్రసిద్ధ గాయకుడు బాబ్లెల్‌ డోఫ్‌ తృతీయ స్థానంలోనూ వచ్చారు.
మహాత్మాగాంధీ, మదర్‌ థెరెసా వరసగా నాలుగవ, ఐదవ స్థానాలు పొందారు.

అతి సెద్ద పుస్తకం!

భూటాన్‌కు సంబంధించిన వివిధ విషయాలను చిత్రాలతో, ఛాయా
చిత్రాలతో సమ॥(గ్రంగా వివరించే ఒక పుస్తకం బరువు 130
పౌండ్లు. దాదాపు డైనింగ్‌ టేబుల్‌ పరిమాణంలో వున్న
ఈ బృహద్మ్తంథం అమెరికాలోని
సీటిల్‌లో 10,000 అమెరికన్‌
డౌలర్లకు అమ్ముడు పోయింది.
గిన్నిస్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌ వరల్డ్‌ రికార్డ్‌ ఎ)
దీన్ని ప్రపంచం లోనే అతి పెద్ద
పుస్మకంగా గుర్తించింది. ఈ పుస్తకం
అమ్మకాలతో వచ్చే మొత్తాన్ని భూటాన్‌
విద్యాకార్య[క్రమాల నిర్వహణకు ఉపయోగిస్తారు. అరుదైన ఛాయాచి[త్రాలుగల ఈ పుస్తకం పేరు;
ఎ విజువల్‌ ఒడిస్సీ అక్రాస్‌ ది లాస్ట్‌ హిమాలయన్‌ కింగ్‌డమ్‌.

చందమామ 33 అక్టోబర్‌ 2004

   
 
 
  
 
  

        