            తేవడమే, మాకు ముఖ్యం. అందుకే ఇలా
ఊరూరూ తిరుగుతూంటాం. నువ్వేమిటిలా
మారుమూల (గామంలో పాటలు పాడుతూ
వండి పోయావ్ర?" అని అడిగాడు కళ్యాణో
తృవాలు ముగింపు రోజున.

అందుకు గోవిందరాజు, “నాకు దేస్రడిపైభ్తి | క్ర

పాటలు తప్ప మరేం రావ. సంగీత పరిజ్ఞానం
కొంతవున్న మాట నిజమే అయినా, కృషి
చేసింది మా[త్రం తక్కువ. రాజాస్థానమంటే
మాటలు కాదు. నావల్ల మా (గ్రామానికి పేరు
రావాలంటే, ఆ వేంకటేశ్వరుడి దయ
కావాలి,” అన్నాడు.

ఈ జవాబుకు, భూషణం నవ్వి, “నోరు
తెరుచుకుని కూర్చుంటే, సింహం నోట్లోకి
జంతువులు రావు. నువ్వు, వీరభ[ద్రపురం
అంగాలమ్మతీర్థం గురించి వినేవుంటావు!
అక్కడ తీర్ణోత్సవాలు ఘనంగా నెలరోజులు
సాగుతాయి. ఇక్కడికి రెండు క్రోసులకన్న, ఆ
వీరభ[ద్రప్పురం ఎక్కువ దూర ముండదు.
అక్కడికి నేనివ్వాళే బయలుదేరి పోతున్నాను.
నువ్వు కావాలంటే రెండురోజులాగి బయ
ల్వేరిరా. ఆ తీర్థానికి జమీందారు కూడా
వస్తాడు. ఆయన సమక్షంలో నీకు మంచి
గాయకుడుగా గుర్తింపు వచ్చే అవకాశ
ముంది!” అన్నాడు బసచేసిన స[త్రంగదిలో
సామానులు సర్దుకుంటూ,

గోవిందరాజు ఎదో గుర్తు తెచ్చుకుంటున్న
వాడ్‌లా ఒకక్షణం ఆగి, “ఆ అంగాలమ్మవారి
గురించివిన్నాను. ఆమె శివుడి అనుచరుడైన
వీరభద్రుడి భార్య. చనిపోయినవారి ఆత్మలకు
శాంతి కలిగించమనీ, భూత [ప్రేతపిశాచాలు

చందమామ

 

పీడించకుండా తరిమెయ్యమనీ, ఆమెకు
కొరడాలు సమర్పిస్తారు భక్తులు. ఆ అమ్మవారి
చేతిలో ఎప్పుడూ కొరడా వుంటుంది. అప్పు
డెప్పుడో రెండుమూడు సార్లు వెళ్ళాను, కొనీ,
పాడే అవకాశం రాలేదు,” అన్నాడు.

“ఈసారి తప్పక వస్తుందిలే!” అంటూ
భూషణం, పెట్టెలో ఒక తోలు సంచీ పెడు
తూంటే, “అదేమిటి?” అని అడిగాడు
గోవిందరాజు,

భూషణం ఉత్సాహంగా తోలుసంచీలోంచి
కొన్ని మందులు బయటికి తీసి, ““ఈ అగ్ని
తుండు కడుపు నొప్పికి, ఈ లేహ్యం వాంతులు
కట్టడానికి, ఇది గుండెదడ తగ్గడానికి - అలా
ఎప్పుడేరోగం వస్తుందో తెలియదు కదా.
అందుకని ప్రయాణంలో అన్నీ దగ్గరుంచు
కుంటాను,” అని, గోవిందూాజుకు చూపించి,

మే 2004

        