              

Ul fT
EA
/ NA “A,
అయితే, వారిస్నేహానికి భూషయ్య రూపం
పరీక్ష వచ్చింది.

భూషయ్య మోసగాడు. దొంగ పత్రాలు
సృష్టించడంలో నేర్చరి. ఆయన, ధర్మాంగ
దుడు తన వద్ద పొలాన్ని తాకట్టుపెట్టి రెండు
వేల వరహాలు తీసుకున్నట్లు దొంగప[త్రం
సృష్టించాడు. వడ్డీతో సహా తన బాకీ మూడు
'వేల వరహాలయిందనీ, తక్షణం ఆ బాకీ తీర్చక
పోతే ధర్మాంగదుడి పొలాన్ని తను స్వాధీనం
చేసుకుంటాననీ కబురు పెట్టాడు.

ధర్మాంగదుడు వెంటనే వెళ్ళి న్యాయాధి
కారిని కలుసుకుని, భూషయ్య మోసం నుంచి
తనను కాపాడమని కోరాడు. న్యాయాధికారి
కాసేపాలోచించి, “ఏ నేరాన్నైనా విచారణ
జరపకుండా నిర్ణయం తీసుకోరాదు. నాకు
నువ్వు మంచివాడివనీ తెలుసు, భూషయ్య
మోసగాడనీ తెలుసు, అయినా విచారణ

  

|

 

మే2004

20

జరిగేదాకా భూషయ్యను ఆపాలంటే, నీవు
వెయ్యి వరహాలు ధరావతు కట్టాలి. ఎవరైనా
నీగురించి హామీ ఇవ్వాలి,” అన్నాడు.

అప్పుడు ధర్మాంగదుడి వద్ద డబ్బులేదు.
అయినా అతడు బెంగపడలేదు. ఊళ్ళో తన
కింతో అంతో పరపతివ్తందికాబట్టి అప్పు పుడు

. కానీ అతడిపాలం చిక్కుల్లో

పడిందని తెలిసి, ఎవరూ అతడికి అప్పివ్వ
డానికి ముందుకు రాలేదు.

ఇలాంటి కష్ట సమయంలో విశ్వనాధుడు
తనను ఆదుకుంటాడని ధర్మాంగదుడు
నమ్మాడు. అయితే, అదే సమయంలో విశ్వ
నాధుడి తండ్రికి పెద్ద జబ్బు చేసింది. వైద్యానికి '
చాలా డబ్బు ఖర్చయింది. అంతలోనే అతడి
చెల్లికి చక్కని పెళ్ళి సంబంధం వచ్చింది.
పెళ్ళి ఖర్చులకు అయిదు వేల వరహాలదాకా
అవసరమని అంచనా వేశాడు. డబ్బు కోసం
విశ్వనాధుడు శతవిధాల ప్రయత్నిస్తూంటే
భూషయ్య అతణ్ణి కలుసుకుని, “నీకు నేను
సాయపడతాను. బదులుగా నువ్వు నాకు
సాయపడాలి,” అన్నాడు.

విశ్వనాధుడు స్నేహం కంటే అవసరమే
ముఖ్యమనుకున్నాడు. అతడు ధర్మాంగదుడి
విషయంలో హామీవుండడానికి నిరాకరిం
చాడు. ధర్మాంగదుడికి ఎక్కడా అప్పు పుట్ట
లేదు. అతడి పొలం భూషయ్య పాలయింది.

అప్పుడు ధర్మాంగదుడికి, భూషయ్య
మీదకంటే విశ్వనాధుడి మీద ఎక్కువ కోపం
వచ్చింది. ముందతడు ఆ మిత్ర ద్రోహిని
చంపేయాలనుకున్నాడు. కానీ అందువల్ల
ప్రయోజనమేముంటుంది? తను హంతకు

చందమామ

        