            దగ్గరికివెళ్ళి గోతిని తవ్వడం ప్రారంభించాడు.
మబూటో గోతిని తవ్వడంలో నిమగ్నుడైవుం
డగా, “ఎవ।డ్రా నువ్వు..నా అడవిలో ఏం చేస్తు
న్నావు?”' అన్న కఠిన కంఠస్వరం వినిపించింది.
తలెత్తి చూసిన మబూటో ఉలిక్కి పడ్డాడు.
పక్కనే పొట్టిదయ్యాన్ని చూడడంతో
హడలి పోయాడు.
అంతకు పూర్వం ఆ
అల్లరి దయ్యాలను గురించి
వినడమే తప్ప వాటినెప్పుడూ
అతడు ఇంత దగ్గరినుంచి చూడ ల”
లేదు. న

“నా కసొవా పొలాన్ని ధ్వంసం చేయడానికి
వచ్చే జంతువులను పట్టుకోవడానికి గోతిని తవ్వు
తున్నాను,” అన్నాడు మబూటో.

“నా అడవిలో, నా అనుమతి లేకుండా గోతిని
తవ్వుతున్నావా? ప్రాణాలు తోడేస్తాను, జాగ్రత్త!”
అని హుంకరించింది పొట్టిదయ్యం.

మబూటో భయంతో గడగడ వణుకుతూ,
“నన్ను క్షమించు. పిల్లలు గలవాణ్ణి!”” అన్నాడు.

పొట్టిదయ్యం ఏదో తీవ్రంగా ఆలోచిస్తున్నట్టు
కొంతసేపు పైకీ కిందికీ చూసి, తల ఊపి, “సరి
సరి, ఈసారికి వదిలిపేడతాను. అయితే, ఒక
నిబంధన. నువ్వు తవ్వే గోతిలో మగ జంతువు
పడితే నువ్వే తీసుకో. ఆడజంతువు పడిందో అది
నాకే సొంతం. సరేనా?” అన్నది.

“చిత్తం, అలాగే!” అన్నాడు మబూటో.

పొట్టిదయ్యం వెళ్ళిపోయింది. ఆ తరవాత
మబూటో లోతుగా గోతిని తవ్వి, అది కనిపించ
కుండో ఆకులూ, రెమ్మలూ దానిపైన మూసి
ఇంటికి తిరిగివెళ్ళాడు.

మరునాడు తెల్లవారాక మబూటో గోతి దగ్గ
రికి వచ్చాడు. అతని వెనకే పొట్టిదయ్యం కూడా

మే2004 52

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
  
 
 

Fo
FB

వచ్చింది. గోతిలోపలికి తొంగిచూస్తే అక్కడొక కోతి
కనిపించింది. ““అది మగది!” అన్నాడు మబూటో
సంతోషంగా. పొట్టిదయ్యం వెళ్ళిపోయింది.
మరునాడు పొద్దున వచ్చి చూస్తే గోతిలో దుప్పిపిల్ల
పడివుంది. వాడెంతో సంతోషించాడు. పొట్టి
దయ్యం వెళ్ళిపోయింది. ఇలా రోజూ వెళ్ళినప్పు
డల్లా హైయానా, అడివిపిల్లి, ఎలుగుబంటి
అంటూ రకరకాల జంతువులు పట్టుబడసా
గాయి. అవన్నీ కూడా మగ జంతువులే కావడం
పోోషం.

“కసావా అంటే మగజంతువచులకే ఇష్టం
లాగుంది,” అన్నాడు మబూటో. పొట్టిదయ్యం
మరేమీ మాట్లాడకుండా వెళ్ళిపోయింది.

ఒకనెల గడిచింది. పొలానికి వెళ్ళి మళ్ళీ
అందులో కసొవా నాటుదామనుకుని సీలీ అక్క
డికి వెళ్ళింది. తలనొప్పిగా ఉండడం వల్ల మబూటో
ఇంటిదగ్గరే ఉండిపోయాడు, వెళ్ళిన స్టీలీ మధ్యా
హ్నానికి కూడా రాలేదు. అడీన్‌, “ఆకలిగా వుంది.
అమ్మ కావాలి," అంటున్నాడు. పడుకున్న

చందమామ

        