                 
 

" పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తమ రచనకు రూ. 250 బహుమతి

ఈ కింది కథను చదనండి:
జయరామరాజా వారి రాజభవనంలో భీమయ్య
ప్రధాన వంటవాడుగా ఉండేవాడు. ఒకరోజు రాణ
వాణ్ణి పిలిచి, ““ఈరోజు మా సోదరుడు వచ్చాడు.
మహారాజుతో కలిసి భోజనం చేస్తాడు,” అన్నది.
“నేను మహారాజావారికి మాత్రమే వంట చేయగలను,
అన్నాడు వంటవాడు.
రాణిగారికి కోపంవచ్చి రాజుకు ఫిర్యాదు ప. రాజ
వంటవాణ్ణి పిలిపించి సంజాయిషీ అడిగాడు.
“నిజమే ప్రభూ! నేను తమకు మాత్రమే వంట చేం
గలనని చెప్పాను," అన్నాడు వంటవాడు.
“సరే, నేను నీకు వంద వెండినాణాలు అదనపు జీతంగా
ఇచ్చాననుకో, అప్పుడు నా బావమరిదికి కూడా వంట చేస్తావా?” అని అడిగాడు రాజు
దానికి వంటవాడు చెప్పిన సమాధానం ఏమిటో ఊహించగలరా? కింది అంశాలను గుర్తుం
కోండి.
4. అదనపు జీతం అనగానే వంటవాడు సరేనన్నాడా?
4+ వంటవాడు తను చెప్పిన మాట మీదే నిలబడ్డాడా?
+4 ఇతరులకు కూడా వంట చేయమని రాజు వంటవాణ్ణి పురమాయించాడా?
100-150 మాటలతో కథకు ముగింపురాసి, చక్కని పేరుపెట్టి మాకు పంపండి. కవరు
'కథల పోటీ'కి అని రాయండి. కింది కూపన్‌ను తప్పక జతచేయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: అక్టోబర్‌ 31, 2004

  
  
 
 
  
 
  
 
  
 
  
    
 
  
 
  
 
  

        