            అప్పుడు సంధ్య, భా స్కరుడు వెయ్యి
వరహాలు తీసుకుని తమ ఊరువెళ్ళారు.
తండ్రి అతడి రాకకు సంతోషిస్తూ, “మంచి
సమయానికే వచ్చావు, ఈ రోజు 'మృత్యుంజ
యుడి ఇంట్లో పెద్దవిందు ఏర్పాటయింది.
ఆయనకు పొలంలో పదివేల వరహాల విలువ
చేసే బంగారు కాసులు దొరికాయి. అందు
కాయన్ను అంతా పొగడుతున్నారు. ఎందు
కంటే-ఆ బంగారు కాసులు దొరుకుతాయని
జో ్యతిశ్ళాస్త్రం ద్వారా ముందే తెలుసుకుని,
'వచందవరహాల పొలాన్ని వెయ్యి వరహాలకు
కొన్నమహాపండితుడాయన! అన్నాడు.
భాస్కరుడు తెల్లబోయాడు. తను వ్యాపా
రంలో కొనసాగాలా, జ్యోతిషాన్ని [ప్రారంభిం
చాలా అన్న మీమాంస అతడిలో తలెత్తింది.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "
షంలో ఉద్దండ పండితుడైవుండీ, మృత్యుంజ
యుడు'పొలంకొనే విషయంలో సలహా కోసం
భాస్క రుడిద ద గరకు ఎందుకు వెళ్ళా ఎడు? ? తన
జ్యోతిశ్శాస్త్ర పరీజ్ఞానం మీద తనకే నమ్మకం
లేకనో? అసలు 'జ్యోతిషమంటే తెలియని
భాస్కరుడి మాటలు ఎలా ఫలించాయి? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా

రాజా, జ్యోతి

చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “జీవితానుభవం
నుంచి పాఠాలు నేర్చుకున్న వివేకవంతుడు,
అన్ని వేళలా కీడెంచి మేలెంచడం ఉత్తమం
అన్న నమ్మకంతో ప్రంటాడు. ఆ కారణంగానే,
ఎంత ఘనవైద్యుడైనా తనకుగానీ, కుటుం
బంలోని వారికి గానీ తీవ్రమైన వ్యాధి సోకి
నప్పుడు చికిత్స ప్రారంభించే ముందు, తనకు
సాటిరాగలడన్న మరొక వైద్యుణ్ణి సం|ప్రది
స్తాడు, అలాగే, జ్యోతిష్కుడు కూడా ఏదైనా
క్రరిన సమస్య ఎదురైనప్పుడు, మరొక జో $తి |
ష్కుడది సలహా ఆశిస్తాడు. మృత్యుంజయుడి
విషయంలో ఇదే జరిగింది. ఇక, భాస్కరుడి
విషయానికొస్తే-అతడిది అమోఘవాక్కంటూ
మృత్యుంజయుడు పొగిడాడు. అతడు చెప
ట్టిన ప్రతిపనీ, మాటా విజయవంతమయినై.
అదృష్టదేవత అతడి వెన్నంటీ వున్నదనుకో
వాలి,” అనా ప్టడు;

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమె,
తిరిగి Ae -
[ఆధారం : “'

t
(2

 

LAMM TO
నందము

        