            వివిధ దేశాల కథలు

తోకముడిచిన పొట్రిదయ్యం!

ఆఫ్రికాలోని ఒక దట్టమైన అడవి మధ్య ఉన్న
(గౌమంలో మబూటో భార్య స్టీలీ, చురుకైన
కొడుకు అడీన్‌తో కలిసి నివసిస్తూండేవాడు.
(గ్రామానికి కొద్ది దూరంలో కొంతనేలను చదును
చేసి మబూటో కసొవా దుంపలను నాటాడు.
కసావా దుంపలతో చేసిన వంటలంటే మబూటో
కుటుంబానికి చాలా ఇష్టం.

కసావా బాగా పెరిగి దుంపలు తవ్వడానికి
పక్వానికి వచ్చాయి. ఒకరోజు మబూటో, స్డీలీ
పొలం దగ్గరికి వెళ్ళారు. దానిని చూడగానే,
“మనం రేపు బుష్‌కూరతో పాటు కసావాగంజి
తాగాలి,” అన్నాడు మబూటో,

“దుంపలు తవ్వాలి, వాటి తొక్క ఒలవాలి. ఆ '

తరవాత దంచి పిండి చేయాలి. అప్పుడే గంజి
తయారవుతుంది, ఇవన్నీ రేపటికే ఎలా సాధ్యం.
ఇంకొక్క రోజు ఆగండి,” అన్నది భార్య న్దీలీ
అయితే, మరునాడు తెల్లవారగానే పొలం
దగ్గరికి వెళ్ళిన భార్యాభర్తలు అక్కడి దృశ్యాన్ని
చూసి ది(గ్భాంతి చెందారు. తీవ్రమైన ఆశా
భంగానికి గురయ్యారు. మొక్కలన్నీ నాశన
మయ్యాయి, ఒక్క కసొవాదుంప కూడా లేదు.
“అంతా పోయింది,” అంటూ ఎడ్వసాగింది స్డీలీ.
“ఇది అడవి జంతువులపనే అయివుం
టుంది. మిగిలివున్న ఒకటీ అరా మొక్కలు
నాశనం కాక ముందే మన౦ ఆ జంతువులను
మట్టుపెట్టాలి,”” అన్నాడు మబూటో కోపం,
బాధా నిండిన కంఠస్వరంతో, ఆ తరవాత తీవ్రంగా
ఆలోచిస్తూ భార్యాభర్తలు తమ గుడిసెకు చేరారు.
అమ్మా నాన్న విచారంగా ఉండడం గమనించిన

చందమామ 51

కాంగో కథ

   

అడీన్‌ కారణం అడిగాడు. మబూటో జరిగీంది

చెప్పాడు. వెంటనే అడీన్‌ ఒక తెలివైన సలహా
ఇచ్చాడు:

“అవును, నాన్నా, నువ్వన్నది నిజం. జంతు
వులను పట్టుకోడానికి లోతైన గోతిని తవ్వడమే
సరైన మార్గం. ఒకసారి వచ్చి రుచి మరిగిన జంతు
వులు మళ్ళీ మళ్ళీ వస్తాయి. వాటిని రాకుండా
అరికడితేనే ఉన్న పంటనైనా కాపొడుకోగలం. పైగా
మనకు జంతుమాంసం కూడా దొరుకుతుంది,"
అంటూ స్డీలీ కొడుకు సలహాను మెచ్చుకున్నది.

మబూటోకు కూడా కొడుకు సలహా బాగా
నచ్చింది. వెంటనే పారా, పలుగూ తీసుకుని పొలం

మే2004

        