            జమీందారుతో నౌకర్లు కాపువాడన్న మాట
చెప్పారు. వాడు తనతో చెబుతానన్న శుభవార్త
ఏమిటో తెలుసుకోవాలని జమీందారుకు
కుతూహలం కలిగింది. ఈ కాపువాడు ఏదో
లాభకరమైన సంగతి చెప్పటానికి వచ్చాడు.
అందుచేత ఆయన వాణ్ణి లోపలికి రానిమ్మని
తన నౌకర్లతో చెప్పాడు. నౌకర్లు కాపును తెచ్చి
జమీందారు ముందు ఉంచారు.

“నువ్వు ఈ ప్రాంతాల వాడివిలాగే ప్రన్నావు!
ఏమిటి నువ్వు బెప్పదలచిన వార్త?” అని
జమీందారు కాపును అడిగాడు.

కాపువాడు రహస్యంగా, ““గురం తల
కాయంత బంగారం ధర ఏపాటి ఉంటుం
దంటారు??” అని జమీందారును అడిగాడు.

“ఎందుకలా అడుగుతున్నావు?” అన్నాడు
జమీందారు.

“ఒక కారణం ఉండి అడుగుతున్నాను,
ప్రభూ. తమకు తెలిస్తే చెప్పండి,” అన్నాడు
పేదకాపు. “ఆ కారణం చెప్పమంటున్నాను,”
అన్నాడు జమీందారు.

కాపువాడు నిట్టూర్చి, ““తమకు చెప్పడం
ఇష్టం లేకపోతే నేను మాత్రం ఏం చెయ్య

గలను? తమ సెలవైతే ఇంటికి పోయి భోజనం
చేస్తాను. కశుపులో మండిపోతున్తది,”” అన్నాడు.
జమీందారుకు వాడిని వెళ్ళనివ్వ బుద్ధికా
లేదు. గుర్రం తలకాయంత బంగారం చెయి
జారి పోనివ్వటం ఇష్టంలేక ఆయన తన
నౌకర్లను పిలిచి, “వీణ్ణి తీసుకుపోయి, వెంటనే
సుష్టుగా భోజనం పెట్టండి,” అన్నాడు.
కొపువాడు రాజోపచారంగా కడుపునిండా
తిండి తిని వచ్చాక, జమీందారు వాడితో,
“నువ్వు ఆ బంగార మేదో పట్టుకురా! దాని
గొడవ నీ కన్న నాకు బాగా తెలుసు. నీకు
బహుమానం కూడా ఉంటుందిలే!” అన్నాడు. |
“బంగారమా? నా దగ్గిర బంగారం ఎక్కడు
న్నది? రెండు గరిసెల ధాన్యమూ, జత ఎద్దులూ
కలిసి గుర్రం తలకాయంత బంగారంతో
సమానం అవునో కాదో తమరినడిగితే తెలు
స్తుంది గదా అనుకున్నాను,” అన్నాడు కాపు.
జమీందారుకు మండిపోయింది. “'ఛీ,
వెధవా! ఇంకో క్షణం ఇక్కడున్నావంటే నిన్ను
చంపేస్తాను. మారు మాట్టాడకుండా పో!”
అన్నాడు కాపుతో. కాపు వెళ్ళిపోయి, రైతుల
దగ్గిర పందెం గెలుచుకున్నాడు,

 

        