కాళ్ళతో గోతులు తీసి వాటి దుంపలను రుచి చూసింది. అందిన క్రిమికీటకా లనూ, పురుగులనూ, మట్టి పాము లనూ పట్టి తింటూ, తన బొరి యకు దూరంగా వెళ్ళిపో లేదు కదా అని మళ్ళీ మళ్ళీ బొరియజేసి తిరిగి చూడ సాగింది. ఎందుకంటే దాని బొరియే దానికి ప్రాణాధారం, రక్షణా కవచం. ఏదైనా అపాయం అనిపిస్తే చాలు. అందులోకి బడవచ్చు.

ఏదుపంది ఒక దుంపను తవ్వుతుండగా వేగంగా వస్తూన్న అడుగుల చప్పుడు వినిపించ డంతో తలెత్తి చూసింది, అంతే! గడగడలాడి పోయింది. దాని చుట్టూ గిరిగిసినట్టు ఒక తోడేళ్ళగుంపు చుట్టుముట్టింది. ఒకటి దాని బొరియకు అడ్డుగా నిలబడింది. ఈ రోజుతో నాపని అయిపోతుందా అని ఏదుపంది ఒక క్షణం హడలి పోయింది. అయితే మరుక్షణమే. ఆ ఆలోచనను చంపేసింది. ఏడుతోరేళ్ళు తనను ముక్కలు చేయడానికి తన మీదికి ఉరకడానికి ఆయత్తమవుతూండగా ఈ అపాయం నుంచి ఎలాగైనా బయటపడాలి అన్న నిర్ణయానికి

వచ్చింది ఏదుపంది. "మిత్రులారా! అభినందనలు! మీకు ఇవాళ విందు భోజనం లభించింది!" అన్నది ఏదు పంది సంతోషంగా నవ్వుతూ.

తోడేళ్ళకు విస్మయం కలిగింది. తమకు 'ఆహారం కానున్న సమయంలో ఇంత నిశ్చింతగా మాట్లాడిన జంతువును అవి ఎన్నడూ చూసి ఎరుగవు. అవన్నీ అలాగే అక్కడే నిలబడి తమ పెద్ద కేసి చూశాయి.

"కృతజ్ఞతలు!" అంటూ తోడేళ్ళగుంపు

పెద్ద ఒక అడుగు ముందుకువేసి, ""ఇక ఆగలేం. ఆలస్యం దేనికి? ఆకలి నమిలేస్తోంది." అన్నది.

"పరమ కరుణతో మీకీ విందు సమకూర్చిన దేవుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పడానికి ఐదు నిమి షాలు ఆగలేరా? ఇంత మంచి విందు దొరికి నప్పుడు, ఆరగించే ముందు వేడుక చేసు కోవాలి కదా? తోడేళ్ళు, అందునానాగరికతగల తోడేళ్ళు తప్పక ఆ సంప్రదాయాన్ని పాటిస్తా యని విన్నానే," అన్నది ఏదుపంది తోడేళ్ళ పెద్ద కళ్ళకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ.

"నువ్వు మమ్ము అనాగరికులనుకున్నావా?" అని అడిగింది తోడేళ్ళపెద్ద ఏదుపంది కేసి కోపంగా చూస్తూ.

ఎంతమాట ఎంతమాట!నేనలా అన్నానా? భోజనం చేసే ముందు మీరు దేవుణ్ణి కీర్తిస్తూ, పాటలు పాడుతూ నాట్యమాడతారన్న సంగతి నాకు తెలియనిదా?" అన్నది ఏదుపంది.

“మరి మాలో ఎవరికీ శ్రావ్యమైన కంఠ స్వరం లేదే!" అన్నది తోడేలు పెద్ద.

"అదేం పెద్ద సమస్యకాదు. నేను పాడతాను. మీరు ఆడండి," అంటూ ఏదుపంది నవ్వి, మళ్ళీ ఇలా అన్నది: "నేను మీలో ఒక్కొక్కరి కోసం ఒక్కొక్క పాట పాడతాను. నాకు చాలా పాటలు తెలుసు. నాకు తెలిసినవాటిలో చాలా

చందమామ

53

@

అక్టోబర్ 2004


