జీవితం అంటె...
స్వామినాథుడికి, తన ఇరవయ్యేళ్ళ వయ
సులో అనుకోకుండా, తల్లిదండ్రులిరువురూ
అకాల మరణానికి గురవ్వడంతో, వాళ్ళు
సంపాదించిన ఆస్తికి అతడు ఏకైక వారసు
డయ్యాడు.

స్వామినాథుణ్ణి చిన్నప్పటి నుంచీ అతని
తల్లిదండ్రులు ఏ కష్టమూ తెలియకుండా
గారాబంగా, ప్రేమగా పెంచడం వలన,
అతనికి కష్టపడి పని చేసి డబ్బు సంపాదిం
చడం అంటే ఏమిటో తెలియదు.

అయితే,స్వామినాథుడు    బుద్ధిమంతుడు,
సాధుహృదయం కలవాడు. ఎవరేమి అన్నా
అతిగా చలించి బాధపడే అతి సున్నితమైన
మనసు అతనిది. నిజానికి అతను, తన
తల్లిదండ్రులను అమితంగా ప్రేమించాడు.
అందుకే వాళ్ళ మరణాన్ని భరించలేక
పోయాడు.

క్రమంగా నిద్రాహారాలను మానివేసి
పగలూ రేయీ వాళ్ళను తలచుకుంటూ
కుమిలిపోతూ కాలం గడపసాగాడు. అతడి 
బంధువులు, స్నేహితులు అతనికి ఎన్నో
విధాలుగా నచ్చజెప్ప చూశారు. జీవితం
చాలా విలువైందనీ, పొద్దస్తమానం పోయిన
వాళ్ళ కోసం దుఃఖిస్తూ కూర్చున్నంత
మాత్రానవాళ్ళు తిరిగిరారనీ, వాళ్ళ ఆత్మలకు
సంతృప్తి కలగాలంటే, జీవితంలో పైకి వచ్చి
చక్కగా సంసార జీవితం గడపాలనీ వాళ్ళు
బోధించారు.
కొనీ, స్వామినాథుడు ఎవరి మాటా విన
లేదు. అలాంటి సమయంలో, కొందరు స్వార్ధపరులూ
, అవకాశవాదులైన యువకులు
అతనికి కల్లబొల్లి మాటలు చెప్పూ దగ్గరై
అతన్ని మభ్యపెట్టి, అతని ద్వారా తమ
అవసరాలకు డబ్బు విపరీతంగా ఖర్చు
చేయించసాగారు.
ఇలా వుండగా  , రామదాసు అనే ఒకాయన
స్వామినాథుడి ఇంటికి ఒక రోజున వచ్చాడు.
స్వామినాథుడాయన్ను ఎగాదిగా. చూసి,

కోలసల్లి ఈశ్వర్‌

       