             

శేతిగాడి మందుల సంచి

వాడపల్లి అనే గ్రామంలో, గోవిందరాజు అనే
గాయకుడుండేవాడు. అతడు [(గామంలోని
DF కోవెలలో పర్వదినాలలో,
న భక్తి పాటలతో భక్తులకు వీనులవిందు

చేసినాడు, అతడి గానాన్ని విన్న జనం, “ఇంత
చక్కగా పాడే గోవిందరాజుకు రాజాశ్రయం
లభిస్తే, మన (గామానికే గొప్పపేరు తెస్తాడు!”
అనేవారు.

కానీ, గోవిందరాజు మాత్రం ఎంతో
వినయంగా, “అయ్యా, వేంకటేశ్వరునికి కింక
రుడిలా ప్రండిపోవాలని, స్వామివారు భావిస్తే,
నాకు రాజాశ్రయం ఎలా లభిస్తుంది? ఇక్కడే
నాకు సుఖంగా జీవితం సాగిపోతున్నది, నాకు
నేనై రాజాశ్రయాన్ని కోరను,” అనేవాడు.

ఇలావ్రండగా, వాడపల్లి వెంకటేశ్వరస్వామి
కళ్యాణ మహోత్సవం జరిగే రోజు వచ్చింది.
ఆ సందర్భంగా, [గ్రామంలో వీధి నాటకాలు,
భజనలు, తోలుబొమ్మలాటలు మొదలైన
వాటితో, రోజుకొక కార్య(క్రమం పెట్టి, తొమ్మిది

ర ల్ర

రోజులపాటు స్వామివారి కళ్యాణ ఉత్సవాలు '
ప్రారంభించారు. ఈ సందర్భంలో గోవింద
రాజుకు, గడ్డిపొడు నుంచి వచ్చిన 'కేతిగాడి
పగటి వేషంవేసే భూషణం అనేవాడితో పరి
చయం అయింది.

ఈ కేతిగాడిమేం చాలా తమాషాగావుండేది.
చేతిలో వంకరక[ర పట్టుకుని, గొంగళి కప్పు
కుని తిరిగేవాడు, తలమీద కాకి ఈకలకుచ్చు
టోపీ పెట్టుకునేవాడు. వాడు హాస్యపు మాటలు
మాట్లాడుతూ, ఎవరికీ అర్ధంకాని వేదాంత
విషయాలు కూడా చెప్పేవాడు. వాడి ముఖం
మీదవున్న పసువు, సున్నం బొట్లు చూసి
అందరూ నవ్వేవారు.

భూషణం, గోవిందరాజుతో, “నీపాట చాలా
అద్భుతంగావుంటుంది. నీపాట విని జనం
ఆనందించినట్టే, మాగడ్డిపాడు పగటివేష
గాళ్ళ వేషాలు చూసి కూడా వాళ్ళు విరగబడి
నవ్హ్వతారు, ఈ పగటి వేషాల ద్వారా డబ్బు
సంపాదన కన్న కూడా, మా (గ్రౌమానికి పేరు

డా, జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        