             బేతాళ          
              కథలు

    జ్యోతిష్యానికి
      జ్యోష్యం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
 వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
 శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
 ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి
 నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
 బేతాళుడు, "రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
 వేళ, భయంకొలిపే శ్మశానంలో నువ్విం
 తగా శ్రమపడుతున్నావంటే, అందు
 క్కారణం నువ్వేదో ఒకానొక మహత్కా
 ర్యాన్ని సాధించదలచావని తెలుస్తూనే
 వున్నది. అయితే, చాలామందిలో
 తమ శక్తికి మించిన కోరికలూ, వాటిని
 సాధ్యం చేసుకోవాలన్న తాపత్రయం 
 చూస్తుంటాం. అలాంటి వాళ్ళు  శాస్త్రా
లను వల్లెవేయడంలో తప్ప,  ఇతరత్రా
                          అక్టోబర్ 2004




  

 

        