            ఇందుకు గిరి చిరాగ్గా, “పోనీ, ఊహేఅను
కుందాం. అయినా నాకు వాక్ళుద్ధివుంది.
నేనేమంటే అది జరుగుతుందని, మా ఇంట్లో
అంతా అంటారు. వారం రోజుల క్రితం నాకు
జున్ను తినాలనిపించి, ఇంట్లో పాలన్నీ విరిగి
పోతే బాగుండునన్నాను. ఆ రోజు పాలు విరిగి
పోయాయి. మూడు రోజుల |కతం పెరట్లో
మొక్కలకు నీళ్ళు పొయ్యమని అమ్మ బల
వంత పెడితే, కాసేపట్లో వాన పడుతుందిలే
అన్నాను. నిజంగానే వాన పడింది. ఇప్పుడు
జమీందారు దుష్టుడు అన్నాను. ఆ మాటా
నిజమే అవుతుంది. నామాట నమ్ము ” అన్నాడు.

“నీ ఊహ నిజమైనా కాకపోయినా, నాకు
చాలా మంచి అవకాశం పోయిందని ఎంతో
బాధగావుంది,”” అన్నాడు హరి.

“అవకాశం నాకూ పోయిందిగా! అయినా,
నామూలంగా నీకు మంచి అవకాశం పోయిం

దని నువ్వనుకుంటున్నావు, కానీ అది నిజం
కాదు, నీకు ఇంతకంటే గొప్ప అవకాశం
తొందరలో వస్తుంది. అప్పుడు నీవు ఈ అవ
కొశం పోయినందుకు ఎంతగానో సంతోషి
స్తావు. మరొకసారి చెబుతున్నాను నా మాట
నమ్ము. నాకు వాక్ళుద్ధివుంది. నా మాట
తప్పదు,” అని గిరి తన ఉద్దేశ్యం ఖచ్చితంగా
చెప్పేశాడు.

హరి మంచివాడు కాబట్టి ఇంకేమీ అనలేక
తిరిగి వెళ్ళాడు.

అయితే, ఆశ్చర్యంగా మరి నాలుగు
రోజులకు, హరికి దూరపు బంధువు కేశవుల
నుంచి కబురొచ్చింది. కేశవులు పట్నంలో
వుంటున్నాడు. ఆయన సముద్రయానం చేసి
రకరకాల వ్యాపారాల ద్వారా కూర్చుని తిన్నా
తరతరాలు తరగనం౦త ఆస్తిని సంపాదిం
చాడు. ఆయనకు పిల్లలు లేరు. ఇప్పుడు

 

చందమామ

అక్టోబర్‌ 2004

        