    వాక్శుద్ది

'హౌరి, గిరి అనేవాళ్ళు, ఇరుగు పొరుగు
ఇళ్ళల్లో వుంటున్న యువకులు, ఇద్దరికీ
ఉద్యోగాల్లేవు. అయితే, ప్రవర్తనలో మాత్రం
ఇద్దరికీ, ఏనుగుకూ, దోమకూ వున్నంత తేడా!
హరి ఇంట్లో తల్లికీ, ఇంటి బయటి పనులకు
తండ్రికీ అడగకుండానే వీలైనంత సాయం
చేస్తూంటాడు. ఊళ్ళోని పెద్దలకు మర్యాద
యిస్తాడు. తన ఈడు వారితో ఎంతో స్నేహంగా
వుంటాడు. అందరూ హరిని మెచ్చుకుంటారు.
తమ పిల్లలకు హరిలావుండాలని తరచూ
చెబుతూంటారు.

గిరి ప్రవర్తన హరికి పూర్తిగా భిన్నం. అతడు
అడిగినా ఎవరికీ ససాయమూ చేయడు.
ఎక్కువ సేపు నిద్రపోతూంటాడు. పెద్దలను
గౌరవించడు. పెద్దా చిన్నా అని లేకుండా అందరి
తోనూ గొడవ పెట్టుకుంటాడు. అందరూ గిరిని
తిట్టుకుంటారు, తమ పిల్లలకు గిరిలా వుండ
కూడదని చెబుతూంటారు.

తనకు చెడ్డ పేరు వచ్చిందని గిరికి తెలుసు.
అయితే అందుక్కారణం తన ప్రవర్తన అని

అతడనుకోడు, హరి కారణంగానే తనకు చెడ్డ
పేరు వచ్చిందని అందరితో అంటాడు. ఉత్త
పుణ్యాన హరిని అవకాశం దొరికినపుడల్లా
శాపనార్థాలు పెడతాడు.

ఇదంతా హరికి తెలుసు. అయినా అతడికి
గిరిపట్లకోపంలేదు. ఎవరైనా గిరి చెడ్డవాడనీ
అంటే, “అందరి ప్రవర్తనా ఒక్కలాగావుండదు.
కానీ అంతా గిరిని నాతో పోల్చి చిన్నబుచ్చు
తూంటారు. అందుకే అతడికి నామీద కోపం.
లేకుంటే మేమిద్దరం మంచి స్నేహితులమే!”
అనేవాడు.

ఇలావుండగా, ఒక రోజున గిరి మేనమామ
శంకరయ్య, ఆ ఊరువచ్చాడు. కాసేపు గిరితో
మాట్లాడాక, ఆయన, “బాబూ! నువ్వ చాలా
తెలివైనవాడివి. మా ఊరు జమీందారుకు
ఇద్దరు చురుకైన కుర్రాళ్ళు కొవాలి. ఒకడు
పనికీ, మరొకడు కబుర్లకీ. నువ్వేమో జమీం
దారుకు కబుర్లు చెప్పికాలక్షేపం చేస్తే, మీ
పొరుగింటి హరి పనులు చేసి పెడతాడు.
జమీందారు, మీ ఇద్దరూ జంటగా వెళితే

శ్రీరామ కమల్‌

        