             

కాకుండా జా[గ్రత్తుడాలి. విచక్షణ చూపాలి!”
అని మురారిని శిష్యుడుగా చేర్చుకున్నాడు.

ఆ రోజు నుంచి మురారి ఉదయం,
సాయం(త్రం సుశర్మ ఇంటికి వచ్చి విద్యనేర్చు
కోసాగాడు. ఒక నాటి ఉదయం సుశర్మ, మురా
రితో, “నాయనా! నువ్వు చదువు పట్ల మంచి
శ్రద్ద్ధకనబరుస్తున్నావు, బావుంది. నువ్వు
చాలా సున్నిత మనస్కుడివి; అందువల్లనే
నీలో జాలిగుణం ఎక్కువ. అయితే, జాలి
చూపించే ముందు, ఆ జాలికి అవతలివాళ్ళు
అర్హులో కాదో గ్రహించగలగాలి. వ్యాపారానికి
నేర్చు, వాక్చాతుర్యం ముఖ్యం. అందులో
జాలిగుణానికి తావు లేదు. ఇది తెలుసుకు
నినువ్వు ఆలోచించడం మొదలు పెడితే, ఇత
రులకు సహాయపడాలన్న నీ నైజగుణం
[ప్రయోజనకరంగా రూపుదిద్దుకుంటుంది!”

అన్నాడు.

అక్టోబర్‌ 2004 36

ఆవెంటనే మురారి, “గురువుగారూ! నా
జాలిగుణానికీ, వృత్తి ధర్మమైన వ్యాపారానికీ
సంబంధమేమిటో అర్ధంకాలేదు, ”” అన్నాడు.
“అది నీకు త్వరలో అర్థమౌతుంది. సరే
ప్రస్తుతానికి నువ్వొక చిన్న పని చెయ్యాలి.
ఇప్పుడు మా తల్లికి వైద్యుడు వరదాచారిగారు
మందులు ఇస్తున్నాడు. నువ్వాయన ఇంటికి
వెళ్ళి, నేను పంపించానని చెప్పి, ఆయనిచ్చే
మందు తీసుకురా,” అన్నాడు సుశర్మ,
మురారి, వరదాచారి ఇంటికి వెళ్ళి సంతి
చెప్పాడు. ఆయన, “మందు తయారు చేయ
డానికి ఒక గంట పడుతుంది. రోగుల్ని పంపిం
చేశాక, నీ పని చూస్తాను,” అన్నాడు.
ఆయన మందు కోసం వచ్చిన ప్రతి రోగి
తోనూ, “నాకు వైద్యంకోసం మూలికలు తెచ్చి
పెట్టే ఒక కుంటివాడున్నాడు. వాడీ తండ్రి
గుండె జబ్బుతో బాధపడుతున్నాడు. దానికి
బంగారం, పాదరసం పుటం సెట్టి, రసరాఃజ
గుళికలు తయారుచేసి వాడాలి. చాలాఖర్చు,
నావంతు సాయం నేను చేస్తాను. మీరు జాలిక
వాడికి తృణమో పణమో ఇవ్వండి. వాడిప్పుడు
బయట నిలబడివున్నాడు, '" అని చెప్పాడు.
ఆమాటలు వింటూనే మురారి మనసు
జాలితో నిండిపోయింది. వాడు బయటికి
వచ్చి చూశాడు. ఇంటి అరుగు పక్కన ఒకడు
కర్ర ఊతంగా పట్టుకుని నిలబడివున్నాడు.
రోగులందరూ వెళ్ళి మురారి, వరదా
చారి దగ్గరకు వచ్చి, '“అయ్యా, జాలిగుణం
కూడదన్న మా గురువుగారి మాటలు నిజమ
నిపించడంలేదు. ఆ కుంటివాడికి జాలి కొద్దీ
చాలా మంది డబ్బులు వేసిపోతున్నారు. నా
దగ్గర డబ్బేంలేదు. ఈవేలి ఉంగరం తమకిస్తు

చందమామ

        