             

9
నక్లఎచ్చుక

నూళవిక రాజ్యంలోని అభయారణ్యంలో,
ఒక అందమైన చిన్న పూరిపాక వుండేది.
అందులో వీరభట్టు అనే వృద్ధుడూ, ఆయన
మనమరాలు చంద్రహాసా నివసిస్తూండ్షేవాళ్ళు.
చం[ద్రహాసకు పదహారేళ్ళ వయసు. 'అంద
చందాల్లో ఏ రాకుమార్తో అనిపించేది. ఆ అమ్మా
యికి ఊహతెలిసినప్పటినుంచే, ఆ తాతా
మనవరాళ్ళ నివాసం ఆ అరణ్యమే. ఆమెకు
ఆ చుట్టుపక్కలవున్న అరణ్య ప్రాంతమంతా
బాగా తెలుసు. ఆ అరణ్యంలో జంతువ్తలూ,
పక్షులూ ఆమెకు స్నేహితులు,
చం[ద్రహాసకు, తాత వీరభట్టు ప్రాణం.
ఆమె తరచూ, “తాతా! మనం ఈ అరణ్యంలో
ఎందుకుంటున్నాం?”” అని అడిగేది. అందు
క్కారణం వీరభట్టు ఎన్నిసార్లు చెప్పినా, చంద్ర
హాస మళ్ళీమళ్ళీ చెప్పించుకుని వినేది.
గతంలో వీరభట్టు, మాళవికరాజ్యం రాజు
ధీరసింహుడి వద్ద రథికుడుగా పనిచేసేవాడు.
ఒకపర్యాయం ధీరసింహుడికి, పొరుగు రాజు
చిత్రవర్గుడికి మధ్య యుద్ధం జరిగింది. ఆ

యుద్ధ సమయాన ధీరసింహుడున్న రథాన్ని
వీరభట్టు నడిపిస్తున్నాడు. పోరు ముమ్మరంగా
సాగుతున్న తరుణంలో చి(తవర్గుడు విసిరిన
ఈటె వచ్చి ధీరసింహుణ్ణి తాకి గాయపరి
చింది. ఆ తర్వాత యుద్ధంలో విజయం ధీర
సింహుడు సాధించినా, తనకు గాయం కావ
డానికి వీరభట్టు అజా|(గత్తే కారణం అని
భావించి, అతడికి నగర బహిష్కారు విధించాడు.

అప్పటి నుంచి వీరభట్టు, తల్లిదం[డులు
లేని చంపద్రహాసతో, అరణ్యంలో కొపురం
శ్రండసాగాడు. ఒకరోజు చంద్రహాస ఊయల
ఊగుతూండగా, ఆమెదృష్టి ఒక నల్లపిచ్చుక
మీద పడింది. అది ఒక పొదదగ్గర ఎగరలేక
రెక్కలల్లాడిస్తూ పడివ్రున్నది, చం[ద్రహాస, దాని
దగ్గరకు వెళ్ళి చేతుల్లోకి తీసుకున్నది. పిచ్చుక
రెక్కల్లో గాయమైవున్నది.

చంద్రహాస, నల్లపిచ్చుక గాయానికి మందు
పూసి, అది తినడానికి గింజలు, తాగడానికి
నీరు ఇచ్చింది. మర్నాటి కల్లా, ఆమె సపర్యల
వల్ల సేదదీరిన నల్లపిచ్చుక, ఆమె వ౦క

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        