            నిదేశ పూర్వగాథలు ( ఆఫ్షనిస్తాన్‌)
రొట్రైలో నగలు

ఒకానొక రాజుకు ప్రజలు తమకు కలిగే

అదృష్టాన్ని ఎలా ఉపయోగించుకుంటారో
తెలుసుకోవాలనే ఆసక్తి అమితంగా ఉండేది,
ఒకనాడాయన రాజభవనంలోని వంటశాలలో
రొట్టెలు కాల్ఫ్చేవాణ్ణి పిలిచి రెండు అందమైన
రొట్టెలు తయారుచేయమన్నాడు. ఒకదానిని
మామూలుగా తయారు చేసి, రెండవదాని
లోపల విలువైన నగలు దాచమన్నాడు.
వారానికోసారి ఉదయం పూట ఒకరాజోద్యోగి,
పేదవారికి దానధర్మాలు చేయడం ఆనవాయితీ.
అలా ఆరోజు వచ్చిన రాజోద్యోగిని పిలిచి, రాజు
ఆ రెండు రొట్టెల గురించి చెప్పి, నగలు దాచిన
రొట్టెను చూపుతూ, ““మిత్రమా, దీనిని పాత్రు
డైన వాడికి దానం చెయ్యి. రెండవదాన్ని నీ వద్దకు
భిక్షకువచ్చే వారి'కెవరికైనా ఇవ్వు,” అన్నాడు.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

ఆ రోజు ఇద్దరు భిక్షకు వచ్చారు. వారిలో
ఒకడు పొడవాటి గడ్డం, పాదాల వరకు జీరాడే
అంగీతో గొప్ప సాధువులాగా ఉన్నాడు. రెండవ
వాడు మామూలు బిచ్చగాడిలా ఉన్నాడు.
రాజోద్యోగి నగలు దాచిన రొట్టెను సాధువుకిచ్చి,
రెండవదాన్ని మామూలు బిచ్చగాడికిచ్చాడు.

దీన్నంతా రాజు తన మేడ ఉపరితలం నుంచి
జాగ్రత్తగా గమనిస్తూ ఉన్నాడు. సాధువు రొట్టెను
అందుకోగానే, అది బరువుగా ఉండడంతో
ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. రొట్టె సరిగ్గా కాలినట్టు
లేదనే నిర్ణయానికి వచ్చాడేమో మరి. పక్కనున్న
బిచ్చగాడికేసి గ చూస్తూ “మిత్రమా,
ఈ రొట్టె కాస్త ఎక్కువ బరువుగా ఉన్నట్టుంది.
నీచేతిలో ఉన్నదానికన్నా ఇది కొంచెం పెద్దదను
కుంటాను. ఈ పూట నాకు అంత ఆకలిగా
లేదు. మనం రొట్టెలను మార్చుకుందామా?
అన్నాడు. బిచ్చగాడు మరేమీ మాట్లాడకుండా,
తన రొట్టెను సాధువు చేతిలో పెట్టి, ఆయన
రొట్టైను తీసుకుని తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన రాజు, “సాధువు నగల
వ్యామోహంలో పడకూడదన్నది దేవుడి సంక
ల్పంకాబోలు! సాధువును ధనవంతుడిగా
మార్చడం దేవుడికి సమ్మతం కొదేమో!”’ అనుకు
న్నాడు. అయినా, సాధువు తన రొట్టెను బిచ్చ
గాడికి ఇస్తున్నప్పుడు ఆయన ముఖంలో కని
'పించిన చిరునవ్వును రాజు మరవలేకపోయాడు.
బహుశా, ఉడికీ ఉడకని రొట్టెను తెలివిగా,
ఎదుటివాడికి అంటగడుతున్నామన్న తృప్తితో
వచ్చినదై ఉంటుంది ఆ నవ్వు!

20 చందమామ

        