             

ఏదో అదృష్ట దేవత కరుణించి, నా వాక్కు
ఫలిస్తున్నది. ఇలా ఎంతకాలమో జరగదు.
మనం రాజధానికి మారిపోయి చిన్న వ్యాపారం
ప్రారంభిద్దాం. అదృష్టం బాగుంటే అందులో
కలిసివచ్చి బోలెడు సంపొదించవచ్చు, ” అని
చెప్పాడు,

అందుకు సంధ్య ఎమా[త్రమూ ఒప్పుకోక,
“హనుమంతుడికిలా, మీ శక్తి మీకు తెలి
యదు, మీ శక్తిని జ్యోతిష పండితుడు
మృత్యుంజయుడు కనిపెట్టాడు. మీరు
ఆయన సలహాలేనిదే జ్యోతిషాన్ని విడిచి
పెట్టడానికి, నేనొప్పుకోను,” అని పట్టుబట్టింది.

భార్య మాట కాదనలేక మృత్యుంజయుడి
వద్దకు ప్రయాణం కట్టబోయాడు, భాస్క
రుడు. కొనీ ఈలోగా మృత్యుంజయుడే
అతడింటికి వచ్చి, “నాయనా! జ్యోతిషవిద్యలో

అక్టోబర్‌2004 22

నీవు చూపుతున్న ప్రజ్ఞ అసాధారణం, నీవు
చెప్పే ఫలితాలు ఏ శా స్తానికీ అందవు!”
అంటూ పొగడ్తలతో ముంచెత్తాడు.

“ఆర్యా! నేను మిమ్మల్ని కలుసుకు
నేందుకు రాబోతూంటే, మీరే నావద్దకు
వచ్చారు. తమరి రాకకు అంతరార్థమేమిటో
తెలుసుకోవాలనుంది!”” అన్నాడు భాస్కరుడు.

మృత్యుంజయుడు వెంటనే, “అందుకే
నీది అసాధారణ [ప్రజ్ఞ అన్నాను. నీకు నేను
వచ్చిన పని చెబుతాను, విను,” అన్నాడు.

మృత్యుంజయుడి ఊళ్ళో రంగస్వామి
అనే రైతున్నాడు. రాజు కొలువులో వున్న
కొడుకు దగ్గరకు ఊరువిడిచి రాజధానికి
వెళ్ళిపోతూ, తనకున్న అయిడెకరాల పొలాన్ని
అమ్మకానికి పెట్టాడు. అయితే, వంద వరహాల
విలువ చేసే ఆ పొలాన్నతడు వెయ్యి వరహా
లకు తక్కువకు ఇవ్వననడంవల్ల ఎవరూ
కొనడానికి రావడం లేదు. చివరకు రంగ
స్వామి, మృత్యుంజయుణ్ణే ఆ పొలం కొను
క్కోమని బలవంతపెట్టసాగాడు.

“ఇది చాలా అన్యాయం కదా! ఆ పొలాన్ని
మీ రెందుకు కొనుక్కోవాలి?” అన్నాడు
భాస్కరుడు.

“అదంతా ఒక పెద్ద కథ, ఒకప్పుడు రంగ
స్వామి పొలంలో పంటలు సరిగ్గా పండక
అప్పులపాలయ్యాడు. నేనతడికి ధైర్యం
చెప్పడం కోస౦, అతడి పరిస్థితి మెరుగై
అప్పులు తీరిపోతాయని చెప్పాను, అతడి
కొడుక్కు రాజు కొలువులో ఉద్యోగం వస్తుం
దని చెప్పాను. ఆ పొలంలో పదివేల వరహాల
విలువ చేసే బంగారు కాసులు దొరికే

CaM Cts

wow

        