            జగపతిగా విష్ణువ్తను అనేక విధాలుగా స్తోత్రం
చేశారు.

పందిరూపంతో తన తమ్ముణ్ణి చంపిన
విష్ణువ్రపై పగసాధించడానికి తీవ్రసంకల్పంతో,
ముందు |బహ్మవల్ల వరాలు పొందడానికి
హిరణ్యకశిపుడు తపస్సుకు బయలుదేరి
వెళ్ళాడు. అప్పుడు అతని భార్య లీలావతి
గర్భవతిగా ఉన్నది.

ఆమె గర్భవాసాన్ని హతమార్చడానికి
ఇంద్రుడు మాయోపాయంతో లీలావతిని
చెరగొని, ఆకాశమార్గాన పోతూండగా, నార
దుడు ఎదురై, “దేవేంద్రా! ఎంత పనికి ఒడి
గట్టావు! నీ ప్రయత్నాన్ని విరమించు. సర్వ
కొల సర్వావస్థలలో హిరణ్యకశిపుడు పగతో
విష్ణువు గురించే తలంచుతూండే వాడ
వడంవల్ల, లీలావతి గర్భస్థుడైన శిశువుకు ఆ
విష్ణుచింతన సంక్రమించి, పగ భక్తిగా అత
నిలో రూపాంతరం పొందింది. ఇదే విష్ణు
మాయ అయిన ప్రకృతి పోషాల్లో ఒకటి.
లీలావతి గొప్ప విష్ణుభక్తుణ్ణి కనబోతూన్నది.
అంచేత లీలావతిని విడిచిపుచ్చి, నీ దారిన
నువ్వు వెళ్ళు!” అని చెప్పి లీలావతిని తన
ఆశ్రమానికి తీసుకెళ్ళాడు.

ఆశ్రమంలో నారదుడు ఉన్నతమైన
వేదాంత విషయాలనూ, విష్ణు దివ్య కల్యాణ
గుణగణాలను వర్ణిస్తూన్నప్పుడు, లీలావతి
గర్భంలో ఉన్న బిడ్డ అమిత ఆసక్తితో వింటూ,
ఊకొడుతూండే వాడు. లీలావతి కుమారుణ్ణి
ప్రసవించింది.

హిరణ్యకశిపుడు ఘోరమైన తపస్సు చేసి
|బహ్మను మెప్పించాడు. భూమ్మీద గాని,

చందమామ

47

 

ఆకాశంలోగాని, రాత్రిగాని పగలు గాని,
ఇంటగాని, బయటగాని, మృగంచేత గాని
మనిషిచేతగాని, దేవతలు మొదలైన వారి
వలన గాని, ప్రాణమున్న దానిచేత గాని
లేనిదానిచేతగాని, నిప్పు, నీరులాంటి పంచ
భూతాల చేతగాని సృష్టిలో ఉన్న ఏరూపం
చేత గాని, ఇంకా ఎన్నో విధాలుగా తనకు
చావులేని వరాల్ని కోరాడు; |బహ్మ అతను
కోరిన వరాలన్నిటినీ ఇచ్చాడు.

వరాలను పొందిన విజయగర్వంతో హిరణ్య
కశిపుడు వస్తూండగా, నారదుడి వలన జరిగి
నది విని, నారదా శ్రమానికి వచ్చి, కుమారుడి
పేరు ప్రహ్లాదుడు అని నామకరణ మహోత్సవం
జరిగాక, భార్యనూ, కుమారుణ్ణీ తన రాజ
ధానికి తీసుకువెళ్ళాడు.

ఇంగ్రుడిపై ప్రతీకారంగా హిరణ్యక౭పుడు
స్వర్గం మీదకు దండయాత్ర చేసి, స్వర్గ

మే2004

        