 కృతజ్ఞతగా చూడసాగింది. కొద్ది రోజులకు
నల్లపిచ్చుక గాయం పూర్తిగా నయమైంది.
త్వరలోనే  పిచ్చుకా, చంద్రహాసా విడదీయ
రాని స్నేహితులయ్యారు.

   ఒకరోజు మహారాజు ధీరసింహుడు కొంత
మంది సైనికులతో, చంద్రహాసవున్న పాక
దగ్గరకు వచ్చాడు. ఆ సమయంలో వీరభట్టు
దాపుల ప్రవహిస్తున్న నది దగ్గరకు వెళ్ళాడు.
ధీరసింహుడు, చంద్రహాసను, “ఏం,
అమ్మాయీ! నీకీ అరణ్య ప్రాంతమంతా బాగా
తెలుసా?” అని అడిగాడు.

   చంద్రహాస, “తెలుసు, మహారాజా!”
అన్నది వినయంగా.
    “నేను రాజు ధీరసింహుణ్ణి. కొద్ది రోజుల
క్రితం నా ఏకైక పుత్రుడు జయసింహుడు,
ఈ ప్రాంతాలకు వేటకై వచ్చాడు. ఆ సమ
యంలో, ఒక చెట్టుకింద తపస్సు చేసు
కుంటున్న మునిని చూసి, నా పుత్రుడివెంట
వున్న భటుల్లో ఒక పొగరుబోతు, జడలు
కట్టివున్న మునిశిరస్సుపై, అక్కడ చచ్చి
పడివున్న ఒక నల్లపిచ్చుకను తీసి వుంచాడు.
ఆగ్రహంతో  కళ్ళు తెరిచిన మునికి, సమ
యానికి నా పుత్రుడు కనిపించాడు. అది
అతడి దుశ్చర్యగా  భావించిన ముని, తన
మంత్రశక్తితో రాజకుమారుణ్ణి నల్లపిచ్చుకగా
మార్చేశాడు. సైనికుల ద్వారా, ఈ విషాద
వార్తవిన్ననేను, నల్లపిచ్చుకను వెదకడం కోసం,
ఈ అరణ్యానికి వచ్చాను,” అన్నాడు రాజు. 

    అప్పుడు చంద్రహాస, “ప్రభూ! నేనా
నల్లపిచ్చుకను చూడడమే కాదు, గాయపడి
ఎగరలేని స్థితిలోవున్న దాన్ని కాపాడాను కూడా.
అది ఈ దాపుల చెట్లలోనేవున్నది,” అంటూ
చిన్నగా చప్పట్లు కొట్టింది. ఆ మరక్షణం నల్ల
పిచ్చుక ఎగురుతూ వచ్చి, చంద్రహాస భుజం
మీద వాలింది. ఆ నల్లపిచ్చుకను చూసిన
రాజు, తన కుమారుడు తిరిగి  దక్కినంతగా
సంతోషపడ్డాడు. “ప్రభూ! రాకుమారుడికి
నిజరూపం ఎలా వస్తుందో తెలియడం
లేదు,” అన్నది చంద్రహాస.

    “నేను, .ఆ శపించిన మునిని దర్శించి,
ఆయనకు జరిగిన అవమానానికి రాజకుమా
రుడు కారణం కాదనీ, ఒక భటుడనీ చెప్పి,
వాస్తవం వివరించాను. అప్పుడు అకారణంగా
శిక్షకు గురైన రాకుమారుడిపై జాలి పడిన
ముని, నాకు మంత్రజలంయిచ్చి - అకార
ణంగా శిక్షకు గురైన వ్యక్తి, దీన్ని ఆ నల్లపిచ్చుక
మీద చల్లితే, తిరిగి అతడికి నిజస్వరూపం
వస్తుందని, చెప్పాడు,” అన్నాడు రాజు.



        