            AT

హా న%్స%$

MN
SX

RT AUST LN TS TENT NN TCDS

   

 
   
 
  

  

   

చ౦దమామి
పాఠకులకు, గ్రేయోభిలాషులకు విజ్ఞప్తి

ప్రియమైన పాఠకులకు, శ్రేయోభిలాషులకు,

నమస్కారం. చందమామప త్రికవెల పెంచకుండా, అందరికీ అందు
బాటులో వుండేలా చేయడానికి మేము ఎల్లప్పుడూ ప్రయత్నిస్తున్నాము.
ఇక తప్పదనుకున్నప్పుడు మాత్రమే మా సమస్యను పాఠకులకూ,
శ్రేయోభిలాషులకూ తెలియజేస్తూ వచ్చాము.

ఇటీవల కొన్ని సంవత్సరాలుగా పత్రికా ప్రచురణకు సంబంధించిన
వస్తువ్తల ధరలు విపరీతంగా పెరిగిపోయాయి. వాటన్నిటినీ భరించాము.
కాని హఠాత్తుగా పెరిగిన న్యూస్‌ ప్రింట్‌కాగితం ధర కారణంగా పత్రికవెల
పెంచడం ఇప్పుడు తప్పనిసరి అయింది. జూలై 20 0 4 నుంచి చందమామ
విడిప్రతివెల రూ. 12.0 0; సంవత్సరచందా 1 44-0 0 రూపాయలు.

పాఠకులూ, శ్రేయోభిలాషులూ పరిస్థితిని సహృదయంతో అర్థం
చేసుకుని మాతో ఎప్పటిలాగే 'సహకరించగలరని ఆశిస్తున్నాము.

మరిన్ని వైవిధ్యమైన అంశాలతో చందమామను మరింత ఆసక్తికరంగా,

ఆకర్ణణీయంగా తీర్చిదిద్దగలమని ఈ సందర్భంగా పాఠకులకు మనవి

కృతజ్ఞతలతో,

బి. విశ్వనాథరెడ్డి
ప్రచురణకర్త

  

        