            దాక్కోవచ్చన్న ఉద్దేశంతో అతడు దాన్ని
సమీపించి, “నా మీద కరుణించి ఈ

రాత్రికి నీ కొమ్మల మధ్య నన్ను దాక్కో
నివ్వు. నువ్వు ఆశ్రయం ఇవ్వలే
దంటే, ఆ నల్లటి దయ్యాలు వచ్చి
నన్ను చంపేస్తాయి,” అన్నాడు.

కొండతుమిక్‌చెట్టు కొమ్మలనూ
య్మలనూ అటు ఇటూ ఊపుతూ,
“క్షమించు. నేనాపని చేయలేను.
నేను నీకు ఆశ్రయమిచ్చిన సంగతి
ఆ దయ్యాలకు తెలిస్తే, నా కొమ్మ
లనూ, రెమ్మలనూ విరిచి ఛిన్నాభిన్నం
చేయగలవు. ఆ తరవాత నా గతేమవు
తుంది? నువ్వు మరేచోటైనా చూసుకో,”
అన్నది భయం భయంగా.

చీకటి ధట్టమత్తతోంది. యువకుడు వేరెక్ష "

డైనా చోటు చూసుకోవాలన్న ఆతృతతో, మరొక
చెట్టువద్దకు వెళ్ళి, “దయతలచి రాత్రికి తల
దాచుకోవడానికి చోటిస్తావా? దయ్యాల కంట
బడితే నన్ను హతమార్చకుండా వదిలిపెట్టవు,”
అని వేడుకున్నాడు.

“క్షమించు మిత్రమా! నాకేమో నీకు సాయ
పడాలనేవుంది. అయినా ఆ శక్తి నాకు లేదు.
మా జాతి వృక్షాలు మనుషులకు ఆశ్రయమివ్వ
కూడదు. మరెక్కడికైనా వెళ్ళు,” అన్నది ఇను
ములా చేవబారిన ఆ చెట్టు, కత్తులలాంటి తన
ఆకులను ఆడిస్తూ,

దాపులనే ఒక బ్రహ్మాండమైన అత్తిమాను
కనిపించింది. ఆ యువకుడు చెట్టు చెట్టుకూ
వెళ్ళి మొరపెట్టుకోవడం అది చూసింది. వాడిపై
జాలిపడి, “ఇలా, రానాయనా, '' అని పిలిచింది.

యువకుడు ఆశ్చర్యంతో దానికేసి చూశాడు.

“పెద్ద పెద్ద నా కొమ్మలు చాలా దృఢమైనవి.

చందమామ

33

 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 
  
 
  

గుబురుగా ఉన్న కొమ్మలు నిన్ను ఈ రాత్రికి
ఆ చీకటి దయ్యాలనుంచి కాపాడగలవు. ఆ
దయ్యాల్లో ఒకదాన్ని నువ్వు చంపొవు' గనక,
అవి పగబట్టి నీ కోసం తప్పక వెతుక్కుంటూ
వస్తాయి. అయితే, నువ్వు మాత్రం ఏమాత్రం
చప్పుడు చేయకుండా కొమ్మలమాటున దాక్కో.
తక్కిన వ్యవహారం నేను చూసుకుంటాను
అన్నది,” అత్తిమాను.

'వెంటనే యువకుడు చక చకా చెట్టెక్కి,
గుబురు కొమ్మల చాటున గుట్టు చప్పుడు
కొకుండా దాక్కున్నాడు. మెల్లమెల్లగా అరణ్య
మంతా గాఢాంధకారం అలముకున్నది. అక్క
డక్కడ కీటకాల కీచుధ్య్వనులు తప్ప భయానక
'మైన నిళ్ళబ్దం ఆవరించింది.

మరికొంతసేపటికి కొన్ని పొట్టిదయ్యాలు
వింత వింత ధ్వనులు చేస్తూ తమ సోదరుణ్ణి

మే 2004

        