            నీ కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకుంటాను, అని
శేషావతారానికి చెప్పాడు.
శేషావతారానికి అల్లుణ్ణి ఇంట్లోవుంచుకుని
పోషించే స్తోమతు లేదు. భాస్కరుడిని ఎలా
గైనా పెళ్ళికి ఒప్పించాలని శేషావతారం పలు
విధాల ఆలోచించి, చివరకు (గామంలో పేరు
' పడ్డ జ్యోతిష పండితుడు మృత్యుంజయుణ్ణి
ఆశ్రయించాడు, శేషావతారం ఆయనకు
సంగతి చెప్పి, భాస్కరుడు తనకు తానుగా
ఎప్పట్నించి సంపాదిస్తాడో చెప్పమనికోరాడు
   మృత్యుంజయుడు, సీతారామయ్య
కుటుంబీకులనీ, శేషావతారం. కుటుంబీ
కులవీ జాతకాలు తెప్పించుకుని ఏవేవో '
లెక్కలు కట్టి, ''భాస్కరుడు నీ కూతురు
సంధ్యను పెళ్ళి చేసుకుని మతంగపురం
వెళితే, అక్కడ రెండు చేతులా సంపాది

 

’

  
  
 
 
 

 

స్మాడు,” అని చెప్పాడు.
p PN స్‌ &
నువ్వు అలాంటివారికి భిన్నుడివ భాస్కరుడీకి జ్యోతిషం మిద న
A ఆ p FF జ AE ike
3) సంశయంకలుగుతునుది. నీకు లేదు. కానీ సీతారామయ్యమా।త్రం మృ

   

సుకోమని చెపా

    

  

ఇదంతా శేషావతారర,
కసట నా
కుం
వః న్నాడు భా

నువ్వు నా మాట ఎని సంధ్యను పె

Pp

 

గు

A
చ్చోయతో చక్కని అంగసొష్టవంగల యువ చేసుకుని మతం! పురం వెళ్ళు. జ్యోతీస్కుడు

 

గా చేసుకోవాలని శేషా నట్లు అక్కడ నీ జాతకం ఫలించకపోతే

 

బర్‌ 2004 20 చండనమాను

 

        