శ్రీమతి స్వయంవరానికి దేశదేశాల రాజులు, ముల్లోకాల్లోని ప్రముఖులు అంతా వచ్చారు. విష్ణువేషంతో నారదుడు స్వయంవర మంటపం ప్రవేశించగానే అంతా ఘల్లున నవ్వారు. తన ముఖం కోతి ముఖంగా మారిందని తెలుసు కొని నారదుడు అవమానంతో ఉడికిపోయాడు.
శ్రీమతి విష్ణువును ధ్యానించింది. విష్ణువు ఆమె ముందు సాక్షాత్కరించాడు. శ్రీమతి మాలవేసి విష్ణువును వరించి, అతనితో వైకుంఠ
అది చూసి నారదుడు మరింత కోపంతో పర్వతుణ్ణి కూడగట్టుకొని అంబరీషుడిపై మండిపడ్డాడు. అడిగినప్పుడు తమకు ఇవ్వ కుండా శ్రీమతిని విష్ణువుకు అప్పగించినం దుకు అంబరీషుణ్ణి నాశనం చేయదలచి, శపించడానికి సిద్ధపడ్డారు. అప్పుడు విష్ణు చక్రం వచ్చి వారిని వెంట తరిమింది. -
విష్ణు కథ
పర్వత నారదులిద్దరూ వైకుంఠానికి పరు గెత్తారు.
అక్కడ శ్రీమతితో ఉన్న విష్ణువును చూసి నారదుడు మరింత ఉడుకుమోత్తనంతో, "నువ్వు కూడా నీ శ్రీమతిని - అంటే నీ భార్యా మణిని పోగొట్టుకొని విలపిస్తావు! నన్ను కోతి ముఖంవాడిని చేసి మోసగించావు. వానరులే నీ సహచరులై సహాయపడతారు గాక!" అని విష్ణువును శపించాడు.
1. నారదుడి శాపానికి విష్ణువు మందహాసం చేశాడు. శ్రీమతి లక్ష్మీదేవిగా నిజరూపం పొందింది. మునులను ఆవరించిన మాయ. తొలగింది. జరిగినదానికి సిగ్గుపడుతూ నారద పర్వతులు విష్ణు పాదాల మీద పడ్డారు.
నారదుడు విష్ణు పాదాన్ని కన్నీటితో తడు పుతూ, శపించినందుకు నొచ్చుకొంటూంటే విష్ణువు నెమ్మదిగా మందహాసం చేస్తూ, నార
10. దుర్వాస గర్వభంగం