             
    
   
 
   
  

పాఠకులకు కథల పోటీ
SN ఉత్తమ రచనకు రూ. 250 బహుమతి -

\\ ఈ కింది కథను చదపండి:

(|| విజయపురి రాజు విజయేం[ద్రుడు ప్రజల బాగోగులను స్వమంగా

తెలుసుకోవడానికి తరచూ మారువేషంలో దేశాటన చేసేవాదు.
అలావెళ్ళినప్పుడు రాత్రి పూట పలువురు పిల్లాజల్లతో కలిసి
వీధులకు ఇరువైపులా, చెట్లకిందా పడుకుని నిద్రించడం
చూసి ఆయన బాధపడ్డాడు. అలాంటి పేదలకు ఇళ్ళు 
కట్టించాలని సంకల్పించాడు. ఇళ్ళు కావలసిన వాళ్ళం
దరూ ఫలానారోజు రాజభవనం ముందు సమావేశం
కావాలని చాటింపు వేయించాడు.

ఆరోజు రానే వచ్చింది. రాజభవనం ముందు
వేలాదిమంది గుమిగూడారు. వాళ్ళందరికీ చాలినన్ని
ఇళ్ళు నిర్మించడానికి కావలసినన్ని వనరులులేవ్ప.
పరిస్థితిని తలుచుకుని రాజు విచారగగ్రస్తుడయ్యాడు. దానిని గమనించిన మంత్రి పరిష్కారం
సూచించాడు, మంత్రి సూచించిన ఆ పరిష్కారమార్గం ఏదో మీరు ఊహించగలరా?
*వచ్చిన వాళ్ళందరినుంచీ కొంత డబ్బును కోరాడా?
* ఇళ్ళ నిర్మాణంలో వాళ్ళను శ్రమదానం చేయమని కోరాడా?
*డబ్బూ, శ్రమదానం ఈ రెండూ కాదంటే, మరి ఏం కావాలని మంత్రి అడిగివుంటాడు?
100-150 మాటలతో కథకు ముగింపురాసి మాకు పంపండి. కవరు మీద 'కథల పోటీ'కి
అని రాయండి. కింది కూపన్‌ను తప్పక జతచేయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: మే31, 2004

   
    
    
    
     
    
   
 
 

చాలాలా ఆ ఆఅ టారు లలా యను లాయారాయి లాలు చాలా యాయయోలులుా లు లాయిటులాయి కాయను లాయుడాయిడాలాలాయిదాలాయిడాలాయాలుాలాణుాలుాలులుచాయాయామి

NP ye
ర ody

Vf

        