            బెసకక పోవటంతో ఆశ్చర్యపోతూ, అక్కడి
కొచ్చిన తలారి భల్లూకుడితో, “తలారి
భల్లూకా! ఈ సామంతు సేనాని ఎంత పిరికి
వాడో, అంత జిత్తులమారి ఘటం. ఇప్పుడేం
చేయటం? రాజు దుర్ముఖుడు కోటలో ఒంటరిగా 
శత్రువుల మధ్య చిక్కుకుపోయాడు.
అతగాడి ప్రాణాల మాటకేంగాని, భల్లూక
మాంతత్రికుడికి నువ్వు సమర్పించుకోవలసిన
అతడి తల ఏమైపోతుందో అని నాకు దిగులుగా
 వున్నది,” అన్నాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు ఇలా అనగానే
తలారి భల్లూకుడికి నిలువెల్లా కంపరం
ఎత్తిపోయింది. దుర్ముఖుడి తల తీసుకుపోకపోతే,
 ఆ మాంత్రికుడు తనను బతికిన
న్నాళ్ళూ, ఇలా భల్లూకంగానే వదిలేస్తాడు.
మనిషిగా పుట్టి, ఎంతోకాలం మనిషిగా జీవిం
చిన తను, అరణ్యాలు పట్టి, ఏ తేనెపట్టులో
తింటూ జీవించటంకన్న నీచం మరొకటున్నదా!
తలారి భల్లూకుడు ఇలా అనుకుని,
ఎలా అయినాసరేరాజు దుర్ముఖుడి ప్రాణాలు
కాపాడాలన్న ఆవేశంతో గండ్రగొడ్డలి పైకెత్తి,
“జై, దిరశెనవన భైరవా!” అంటూ కేకపెట్టి,
కోట ద్వారాల మీద బలంగా కొట్టాడు. గట్టి
కొయ్యతో చేసిన తలుపుల మీద, బలమైన
ఇనుప రేకు తాపడం చేసిన ద్వారాలు, ఆ
దెబ్బకు చెక్కు చెదరకపోగా, వాటి తాకిడికి
తలారి భల్లూకుడి చేతిలోని గండ్రగొడ్డలి
ఎగిరి అంత దూరం పోయి కింద పడింది.
ఏనుగు మీద ముందు కూర్చున్న ఆటవి
కుడు ఎగిరి కిందికి దూకి, పరిగెత్తి పోయి
గండ్రగొడ్డలిని చేతికి తీసుకుని, “భల్లూక
చందమామ
దొరా, అనవసరంగా ఆవేశ పడి, భల్లూక
మాంత్రికుడి మహత్తుగల గండ్రగొడ్డలిని
విరగ్గొట్టకు. కోటలో మనం జొరబడాలంటే,
ఈ మూసిన ద్వారాలను కాల్చి బూడిద
చేయటం ఒక్కటే మార్గం,” అన్నాడు.

“ఒరే, ఆటవిక సేవకా, ఆలోచన బాగానే
వున్నది. కాని, ఈ లోపల సామంతు సూర్య
భూపతి, రాజు దుర్ముఖుణ్ణి చంపితే, అప్పుడు
గతేంకాను?”” అన్నాడు తలారి భల్లూకుడు.

“ఆ మాటా నిజమే!” అంటూ రాక్షసుడు
ఊ(గదండుడు రాతిగద పైకెత్తి, దూకుతూ
పోయి కోటద్వారాల మీద బలంగా ఒకదెబ్బ
కొట్టాడు.

రాక్షసుడి బలమైన గద దెబ్బకు ద్వారాలైతే
విరగలేదుగాని, నెరైెలువారి వున్న వాటిపై
కోటగోడ భాగం కొంత విరిగి, రాళ్ళూ రప్ప
లతో దభీమంటూ కిందపడింది. మొత్తం గోడ



        