            ము ఫ్రూర్రగాథలు - 25

ఉత్తను రాజలక్షణం!

'స్నర్ణపురి రాజు సుబలదేవుడు పరాక్రమశాలి;
రాజ్య కాంక్షాపరుడు, పొరుగున ఉన్న వ్రతశిలా
రాజ్యంతో సువర్ణపురికి తరతరాలుగా పగ కొనసాగు
తున్నది. ప్రస్తుత వ్రతశిలా రాజు సుధర్ముడు శాంతి
ప్రియుడు. అయితే, మునుముందు కూడా
ఇలాంటి పరిస్థితి కొనసాగగలదనే నమ్మకం సుబల
దేవుడికి లేదు. ఇప్పుడు తనవద్ద శక్తివంతమైన
సేనలు ఉన్నాయి గనక, పొరుగురాజ్యంపై దండెత్తి
వెళ్ళి శత్రేషం లేకుండా చేయాలని ఆలోచించ
సాగాడు.

ఇది సుబలదేవుడి రాణికి ఏమాత్రం నచ్చ
లేదు. “ప్రభూ! శాంతి వర్ధిల్లుతున్నప్పుడు మనంగా
దండెత్తి వెళ్ళడం భావ్యమవుతుందా? పైగా, [వ్రత
శిలారాజు ఇప్పుడు అనారోగ్యంతో బాధ పడుతు
న్నట్టూ, ఆయన మనమీద దాడి చేసే అవకాశం
లవలేశం లేదనీ మన చారుల ద్వారా తెలియ

వచ్చింది కదా. మైత్రి పెంపొందించుకోవలసిన
సమయంలో కయ్యానికి కాలుదువ్వడం సబబేనా?
ప్రభువులు మరొక్కసారి ఆలోచించండి, అని
తన అభ్యంతరాన్ని సున్నితంగా తెలియజేసింది.

రాణిగారి అభిప్రాయంతో ఏకీభవించిన మహా
మంత్రి, “అవును ప్రభూ. మునుపటి రాజు శత్రు
భావంతో మనమీద కత్తికట్టిన మాట వాస్తవమే.
అయితే, ప్రస్తుత పరిస్థితి దానికి పూర్తిగా భిన్నం.
ఈనాటి రాజు సత్వ సంపన్నుడు; శాంతి ప్రియుడు.
పైగా యుద్ధ ఫలితాలు ఎలా ఉంటాయో ఊహించ
లేము. రాజు వ్యాధి(గ్రస్తుడైవున్న మాట నిజమే,
అయితే, ప్రజలు ఆయన పట్ల అపార గౌరవాభి
మానాలు ప్రదర్శిస్తున్నారు. ఇంకా పసివాడైన
యువరాజు సుశాంతుడంటే దేశ ప్రజలకు పంచ
ప్రాణాలు. కాబట్టి ఒక వేళ మనం వాళ్ళ సేనలను
ఓడించినప్పటికీ ప్రజలు తిరుగుబాటు చేయ

 

        