            నీటిని పాదపుదేద్దాం!...

నీణ తల్లితండ్రులతో కలిసి చెన్నయ్‌లో వున్న
మామయ్య సురేష్‌ ఇంటికి బయలు దేరింది.
ఆమె మనసు ఆనందోత్సాహాలతో ఉరకలు
వేస్తోంది.

రైల్వేస్టేషన్‌ నుంచి టాక్సీలో వెళు
తూంటే ఆకాశాన్నంటే ఎత్తయిన భవ
నాలు చూసి అబ్బుర పడింది వీణ,
ఇంటి గేటు వద్ద ఎదురు వచ్చి,
టాక్సీ నుంచి దిగుతూన్న వీణనూ,
ఆమె తల్లితం[డులనూ ఆప్యా
యంగా పలకరించారు అత్తమ్య
రేణుక, మామయ్య సురేష్‌,
వాళ్ళ పిల్లలు అజయ్‌,
విజయ్‌లు.

వీణ కాళ్ళు చేతులు కడుక్కో
వాలన్నది. అత్తయ్య బాత్‌రూమ్‌
చూపుతూ, “వీణా, ఉదయం, సాయంకాలం కలిపి
గంటసేపు మా(త్రమే నీళ్ళు వస్తాయి. బిందెలలో,
బక్కెట్లలో నింపివుంచుకుంటాం. నీళ్ళు కాస్త
మితంగా ఉపయోగించు బుజ్జీ,” అన్నది నవ్వుతూ.

ఆ మాటకు వీణ . బాత్‌రూంలో
నిలబడడానికి చోటులేదు. గదినిండా చిన్నా, పెద్దా
పాత్రలే. “ఏం చేస్తాం, వచ్చే ఆ కొద్ది సేపట్లోనే
పట్టేసుకోవాలి కదా. లేకుంటే అవసరానికి నీటిబొట్టు
దొరకదు. బహూశా ప్లాస్టిక్‌ బిందెలతో జనం పడిగాపులు
కాయడం దారిపొడవునా నువ్వు చూసే ఉంటావు,”

. అన్నది రేణుక మళ్ళీ.

   
   
  
   
  
 
  
  
 
  

 

“అవును, అత్తయ్యా. అయినా, మా ఊళ్ళో
నీళ్ళ కరువే లేదు. హాయిగా కావలసినంతవాడుకో
వచ్చు. సరే, ఇంతటి నీటిఎద్దడిలో ఎలా
మీరు నెట్టుకు వస్తున్నారు?” అని అడిగింది
వీణ ముక్కుపై వేలేసుకుంటూ.
“నీటిని పొదుపు చేయడానికి రక
రల అవలంబిస్తాం. పాత్రల
జిగట పోవడానికి వాటీని కడగడానికి
ముందు కాస్సేపు నానబెడతాం,
అప్పుడు కడగడానికి కొద్దిపాటి
| నీళ్ళే సరిపోతాయి. పళ్ళు, కూర
» గాయలు కడగడానికి పెద్ద గిన్నె '
లను ఉపయోగిస్తాం. వాషింగ్‌
మెషీన్‌కు ఎక్కువ నీళ్ళు కావాలి
గనక, పుల్‌లోడ్‌ బట్టలు ఉన్నప్పుడే
దానిని ఉపయోగిస్తాం. ఇంట్లోని కొళా
యిల్లో ఏమాత్రం లీకేజ్‌, లోపం వచ్చినా వెంటనే
బాగుచేయిస్తాం. కాళ్ళు చేతులు కడుక్కోవడానికీ,
స్నానానికీ, నీళ్ళను మితంగా ఉపయోగిస్తాం. వీటన్ని
టికీ మించి వర్ణపు నీటిని సేకరించడానికి మా ఇంట్లో

చక్కని ఏర్పాటు చేశాం. ఇవన్నీ నీటి కొరతను
తట్టుకోవడానికి ఎంతైనా ఉపయోగపడతాయి,"
అన్నది అత్తయ్య రేణుక.

“అత్తయ్యా, నాకిప్పుడు నీటివిలువ బాగా తెలిసి
వచ్చింది. ఇకపై నీళ్ళను ఒక్క చుక్క కూడా వృథా
చేయను. ఈ సంగతి నా స్నేహితులకు కూడా చెబు
తాను,” అన్నది వీణ సంతోషంగా.

 

        