            న్నాను. ఆ అవిటివాడి తండ్రికి రసగుళికలు
తయారు చేయడానికి సాయపడుతుంది!”
అన్నాడు.

మురారి మాటలకు, వరదాచారి పెద్దగా
నవ్వి, వీధిలోకి తొంగి చూసి, “వీరయ్యా!”
అంటూ కేక వేశాడు.

అవిటివాడిలా కర్ర ఊతంతో నిలబడివు
న్నవాడు చప్పున కర్రను అరుగుమీద పడ
వేసి, చకచకా నడుస్తూ లోపలికి వచ్చాడు.
ఇది చూసి మురారి ఆశ్చర్యపడుతున్నంతలో,
వరదాచారి వాడి భుజం తట్టి, ''వీణ్ణీ నేనే
ఏర్పాటు చేశాను. మనిషి జాలిగుణాన్ని ఆసరా
చేసుకుని, ఎలా సంపాదించవచ్చో నీక, క
మైందనుకుంటూను. నీవేలి ఉంగరం,
తండ్రి ప్రేమతో నీకిచ్చింది. నీ జాలిగుణం కొద్దీ
దాన్ని ఒక మోసగాడికి ఇచ్చెయ్య బోయావు,
అవునా?” అని అడిగాడు.

మురారి అవ్రనన్తృట్టు తల ఉపాడు. అప్పుడు
వరదాచారి, ''నా వృత్తి ధర్మం ఒక రోగికి ఉప
యోగపడడానికి అప్పుడప్పుడూ, ఒక చిన్న
'మోసమో, అబ ఆడవలసివస్తుంది. నీ

గురువుగారి తల్లి సంగతే చూడు! వార్థక్యంలో

వచ్చే సాధారణ శరీరలక్షణాలను, వ్యాధి అను
కుని భయపడుతున్నది. అది వ్యాధికాదని
చెబితే ఆమెకు తృస్తికలగదు, అందుచేత, కాస్త
బలవర్థకమైన గుళికలకు లేనిపోని గొప్ప
గుణాలు ఆపాదించి పంపుతూంటాను.
ఆవిడ తృప్తి పడుతుంది. ఇప్పుడు నీకిచ్చి
పంప బోయేవి అటువంటి గుళికలే!’’ అని
ఒక పొట్లం మురారి చేతికిచ్చి, “ఇక ముందు
నువ్వు చేయబోయే వర్తకం మీద అంకిత
భావం అలవాటు చేసుకుని, ప్రయోజనకర
మైన జాలిగుణంతో కీర్తితెచ్చుకో. ఆ అవిటి
వాడి నాటకమంతా, మీ గురువుగారు ఆడించి
నదే," అన్నాడు.

మురారి మందుగుళికల పొట్లంతో సుశర్మ
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, దాన్ని ఆయన కిస్తూ,
“గురువుగారూ! మనలోని జాలిగుణాన్ని
అనాలోచితంగా అందరి పట్లా కనబరచ
కూడదని, తెలుసుకున్నాను,” అన్నాడు.

మురారిలో వచ్చిన మార్చు, సుశర్మకు
చాలా సంతోషం కలిగించింది. నా ప్రయత్నం
ఫలించింది. వ్యాపారి పోలయ్య చాలా అదృష్ట
వంతుడు, అనుకున్నాడాయన.

 

        