            డనిపించుకుని ఉరికంబ మెక్కాల్సివస్తుంది.
పోనీ, విశ్వనాధుణ్ణి కసితీరాకొడదామన్నా -
అప్పుడూ అందరూ తనను పరమదుష్ణుడని
అసహ్యించుకుంటారు!

విశ్వనాధుడి మీద పగతీర్చుకునే మార్గం
తోచక చివరకు ధర్మాంగదుడు, ఊరిచివర
కొండగుహలో వుండే బైరాగి వద్దకు వెళ్ళి తన
గోడు వినిపించాడు. ఆ బైరాగి చాలా గొప్ప
వాడనీ, ఆయన మహిమలు చేయగలడనీ
అంతా చెప్పుకుంటారు.

బైరాగి, ధర్మాంగదుడు చెప్పింది విని,
“తన స్వార్ధంకొద్దీ నీకు సాయపడలేదు కాబట్టి
విశ్వనాధుడు మంచి మిత్రుడు కాదు. మరి
నీ సంగతేమిటి? నీకు సాయపడలేదని నువ్వు
విశ్వనాధుడికి అపకారం చెయ్యాలనుకుంటు
న్నావు. నువ్వూ మంచి మి(త్రుడివి కావు!”
అన్నాడు.

“స్వామీ, అపకారం చేసింది విశ్వనాధుడు.
నేను అతడికి అపకారం చేయాలనుకోవడం
లేదు. అతడి పట్ల ప్రతీకారం తీర్చుకోవాలను
కుంటున్నాను. అందుకు మీ సాయం కోరి
వచ్చాను,” అన్నాడు ధర్మాంగదుడు.

“ఇప్పుడు నీ మనసునిండా పగవుంది.
పాముకు విషమెలాంటిదో, మనిషికి పగ
అలాంటిదే. నేను విషప్రాణులకు సాయ
పడను. నీవు పగను విడిచి పెట్టిరా. అప్పుడు
మనం మళ్ళీ మాట్లాడుకుందాం,” అన్నాడు
బైరాగి,

“స్వామీ! నామనసులోని పగపోయే మార్గ
కూడా, మీరే చెప్పండి. ఆ పగ ఉధృతాన్ని తట్టు

కోలేకుండావున్నాను, ” అన్నాడు ధర్మాగదుడు.

చందమామ 21

 

బైరాగి కొద్దిసేపు ఆలోచించి, “అయితే
విను. నేను నిన్ను పాముగా మార్చగలను.
అప్పుడు నీ పగఅంతా విషంగా మారి, నీతలలో
చేరుతుంది. ఆ విషం బారినుంచి బయట
పడగానే, నీకు తిరిగి మనిషిరూపు వస్తుంది.
పాము రూపంలో వున్నంత కాలం నీకు పూర్వ
జ్ఞానం వుంటుంది కానీ, బుద్ధులు మా [త్రం
పాముపే వుంటాయి. ఎటొచ్చీ పాము రూపంలో
వుండగా ఏ మనిషైనా నిన్ను చంపితే మాత్రం
ఆరూపంలోనే'మరణిస్తావు!'” అన్నాడు."

ధర్మాంగదుడు మారాలోచనలేకుండా
దీనికి అంగీకరించాడు. బైరాగి అతణ్ణి పాముగా
మార్చేశాడు.

పాముగా మారిన ధర్మాంగదుడు, అక్క
జ్లీంచి పాకుతూ పొలాలవైపు వెళ్ళాడు.
పొలంలో రైతు ఒకడు కర్రను నేలకు తాటిస్తూ
వస్తూంటే, దాని దెబ్బ ధర్మాంగదుడి తోకకు

మే 2004

        