            మిసస్‌ లియొనార్డ్‌ స్కుస్టర్‌, ఆమె చిన్నారి
కూతురూ సమయానికి క్వాయర్‌కు చేరుకుని
ఉండేవారే. అయితే ఆరోజు సాయంకాలం ఆమె
తన తల్లిని చూడడానికి వెళ్ళింది. అందువల్ల
అక్కడ ఆలస్యమై పోయింది. ఆ తల్లీ కూతుళ్ళు
చర్చ్‌ని సమీపించడానికి ముందే ఆ భీకర ద్యుర్హ
టన జరిగిపోయింది!

లేథ్‌ ఆపరేటర్‌ హెర్బర్ట్‌ కిఫ్‌ మామూలుగా
అందరికన్నా అరగంట ముందే చర్చ్‌కి వచ్చేవాడు.
అయితే, ఆ రోజు బయలుదేరే ముందు అసంపూ
ర్తిగా ఉన్న ఉత్తరం రాయడానికి కూర్చున్నాడు.
అతడు తన ఇంట్లో ఉత్తరం రాస్తున్న
ప్పుడే ఆ వింత సంఘటన జరిగింది!

ఇంతకూ ఆ రోజు, అంటే 1950
మార్చ్‌ 1 సాయంకాలం ఏం జరిగిందో
తెలుసా? మామూలుగా క్వాయర్‌ పాట
కచేరీ ఒద్దిక సరిగ్గా సాయంకాలం
7.15 గం.లకు ఆరంభమయ్యేది. ఆ
రోజు ఆ సమయానికి పది నిమిషాలు -
తరవాత అంటే సరిగ్గా 7.25 గంట ర
లకు, బియాట్రిస్‌ పట్టణమంతా మారు
మోగిన పేలుడు సంభవించింది. సాయం
సంధ్య ఆకాశంలో అగ్ని ఖండాలు
సుడులు తిరిగాయి. ర్‌పాటకచేరీ

ప్రాక్టీస్‌ చేసే చర్చ్‌ గోడలు నేల కూలాయి. కలపతో

నిర్మించిన పైకప్పు భీకర శబ్దంతో నేలకు ఒరిగింది!

అదృష్టవశాత్తు చర్చ్‌ ఖాళీగా ఉంది. సమయ
పాలనకు పేరుగాంచిన క్వాయర్‌ బృంద సభ్యులు
ఒక్కరంటే ఒక్కరు కూడా అక్కడ లేకపోవడం
పోషం. ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క కారణంతో సమయా
నికి అక్కడికి చేరుకోలేకపోయారు. రేడియో
కార్య[క్రమం వినడం, నలిగిన బట్టలు ఇస్త్రీ

చేయడం, 'అసంపూర్తిగా ఉన్న ఉత్తరం పూర్తి

చేయడం, లెక్కలు వేయడంలో నిమగ్సమవడం,

చందమామ 31

కునుకు తీయడం, కారుస్టార్ట్‌ కాకపోవడం వంటి
అతిసాధారణమైన కారణాలవల్ల వాళ్ళు సమయా
నికి బయలుదేరలేక పోయారు. ఇది ఎలా జరి

గింది? కేవలం అన్నీ యాదృ 'నా?్శలేక
వీటన్నిటికీ వెనక ఏదైనా అదృశ్యశక్తి పనిచేసిందా?
అన్నది నిగూఢ రహస్యంగానే మిగిలిపోయింది! |
అదిసరే, మరి చర్చ్‌ పేలిపోవడానికి కారణం
ఏమిటి? కారణం ఇదమిత్థంగా నిర్ధారించబడ
లేదు. అయితే, అగ్నిమాపకదళం మాత్రం -
వెలుపలవున్న విరిగిన పైపు నుంచి సహజ
వాయువు వెలువడి చర్చ్‌లోకి వెళ్ళివుంటుంది.

   

లోపల రగులుతూన్న చలిమంట కొలిమి నుంచి
నిప్పంటుకుని భారీపేలుడు సంభవించి ఉండ
వచ్చని అభిప్రాయపడింది.

ఆ రోజు సాయంకాలం తమకు జరిగిన
సంఘటనలను తలుచుకున్నప్పుడు క్వాయర్‌
బృంద సభ్యుల హృదయాలు దేవ్తడి పట్ల కృతజ్ఞ
తతో పొంగిపొరిలాయి, దేవుడి అద్భుతమే తమ
ప్రాణాలను రక్షించిందని వాళ్ళు ప్రగాఢంగా

విశ్వసించారు!
మీరూ అలాగే అనుకుంటున్నారా?

మే 2004

    

        