            మెచ్చుకున్నారు. అయినా, ఇంటికి వచ్చిన
బిచ్చగాణ్ణి గురించి చెప్పే అవకాశం ఆమెకు
రాలేదు.

ఒక వారం గడిచి మరుసటి శనివారం
వచ్చింది. ఆ రోజు వంట చేయడం రెండవ
కోడలివంతు, ఆవె వంట పనులు
ప్రారంభిస్తూండగా బిచ్చగాడి కంఠ
స్వరం వినిపించింది, ఆమె వెలుపలికి
రాగానే బిచ్చగాడు, “ఒళ్ళంతా కురుపు
లుగా ఉన్నాయి. నూనె రాసుకుని స్నానం
చేయాలి. కొద్దిగా నూనె ఇవ్వు తల్లీ పుణ్య
ముంటుంది,”” అన్నాడు.

ఒళ్ళంతా పుళ్ళతో ఉన్న వాణ్ణి చూడగానే
ఆమెకు కంపరం కలిగి, “నీలాంటి ముష్టివెధ
వలకు ఇవ్వడానికి మాయింట నూనె లేదు,
ఏమీ లేదు. వెళ్ళు వెళ్ళు,” అని తిట్టి ఇంటి
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది,

“నూనె లేకపోతే పోయింది. పొద్దుట్నుంచి
ఏమీ తినలేదు. ఒక రొట్టె ముక్క వుంటే పెట్టు
తల్లీ. తిని ఆకలి తీర్చుకుంటాను," అన్నాడు
బిచ్చగాడు.

“నువ్వు ఇంకా ఇక్కడే తగలడ్డావా?””
అంటూ ఆమె లోపలి నుంచే, అక్కడున్న
మురికి నీళ్ళ బొక్కెన తీసి కిటికీగుండా వాడీ
మీదికి పోసింది.

“ఒక ముష్టివాడికి నువ్వు చేసే సాయం
ఇదన్నమాట! ఈ రోజంతా నీకు నా గతే,”
అంటూ వెళ్ళిపోయాడు బిచ్చగాడు.

కోడలు అదేం పట్టించుకోకుండా వంట
పనిలో నిమగ్గమైపోయింది. సాయంకాలానికి
పొలం నుంచి అందరూ తిరిగివచ్చారు. ఎప్ప
టిలాగే భోజనాలకు కూర్చున్నారు..అయితే,

చందమామ

39

 
   
 
  

వంట పొ([త్రలన్నీ ఖాళీగా ఉండడం చూసి
రెండవ కోడలు నిర్ధాంత పోయింది. వాటిలో '
స్వయంగా వంటలు పెట్టి మూత పెట్టింది
తను. అయినా ఎవరో తినివెళ్ళినట్టు పా[త్ర
లన్నీ శుభంగా తుడిచినట్టు ఉన్నాయి!

కోడలిపట్ల (ప్రేమానురాగాలుగల మామ
గారు ఆమెను పల్లెత్తుమాట అనలేదు. మిగి
లిన ఇద్దరు కోడళ్ళనూ వంట పనిలో ఆమెకు
సాయపడమని చెప్పాడు. అయితే, పిండీ
డబ్బా ఖాళీగా వుంది. గుప్పెడు పిండి కూడా
లేదు. కూరగాయల బుట్ట కూడా ఖాళీగానే
వుంది. నూనె పాత్రలో బొట్టు నూనె లేదు.

అయినా, మామగారు కోడలిని తప్పు
పట్టలేదు. రెండవ కొడుకును వెంటబెట్టు
కుని అంగడికి వెళ్ళి కొవలసిన వెచ్చాలు,
కూరగాయలు కొని తెచ్చాడు. ముగ్గురు కోడళ్ళూ
కలిసి వంట చేశారు. అందరూ తిని పడు
కున్నారు.

మరోవారం గడిచింది. మూడో శనివారం
వచ్చింది. ఇప్పుడు వంట చేయడం పెద్ద కోడలి
వంతు, ఆమె పొయ్యి రగిలిస్తుడగా, “అమ్మా,
కొద్దిగా నూనె ఇవ్వు తల్లీ,” అని బిచ్చగాడి

అక్టోబర్‌ 2004

        