            రాక్షసుడు, పంచాయుధుడి దారికి అడ్డుగా
నిలబడి, “ఎవడివిరా, నువ్వు? ఎక్కడికి
పోతావు? ఆగు, ఆగు! నిన్నిదే మింగబోతు
న్నాను,” అంటూ హుంకరించాడు.

పంచాయుధుడు ఎమా[త్రం భయపడక,
“రాక్షస రాజా, తెలిసే నేనీ అరణ్యంలో
ప్రవేశించాను. జాగ్రత్త, దగ్గిరకు రాకు,” అని,
పదునైన బాణం ఎక్కుపెట్టి, రాక్షసుడి పైకి
వదిలాడు.

బాణం రివ్వుమంటూ పోయి, రాక్షసుడు
ధరించిన జంతుచర్మాలకు తగిలింది, వాడు
వఏిమా[త్రం గాయపడలేదు. ఈసారి పంచా
యుధుడు బాణం వెంట బాణాన్ని వాడి మీద
ప్రయోగించాడు. ప్రయోజనం లేకపోయింది.
ఆఖరుసారిగా విషం పూసిన బాణాలను వది
లాడు, అవీ రాక్షసుడికి ఎలాంటి హానీ కలి
గించలేక పోయినై. రాక్షసుడు ఈ సారి
మరింత పెద్దగా హుంకరించి, పంచాయుధుడి

మీదికి వెళ్ళాడు. పంచాయుధుడు తన ఖడ్గం
దూసి, రాక్షసుడి మీదికి విసిరాడు. వాడు
చలించలేదు:

అప్పుడు పంచాయుధుడు, “నీ మూఢత్వం
కొద్దీ నన్ను గుర్తించ లేకుండా వున్నావు. నా పేరు
పంచాయుధుడు. నేనీ అరణ్యం [ప్రవేశించే
టప్పుడు, కేవలం నా ఆయుధాలను నమ్ము
కునే ఆ పని చేయలేదు,” అంటూ పిడికిలి
బిగించి, రోమాంచుణ్ణీ గట్టిగా ఒక్క పోటు
పొడిచాడు.

రాక్షసుడు చలించకుండా పెద్దగా నవ్వి,
“ కు ర్ర   వాడా, నీ వాలకం చూస్తూ వుంటే,
నువ్వు మామూలు మనిషివిలా తోచడం
లేదు. ప్రళయ భయంకరుడనైన నన్నే ఢీకొన
టానికి సాహసించావు. మానవులు నా రూపం
చూసే హడలెత్తిపోతారే, మరి నీకు ప్రాణ
భయం లేకపోవడానికి కారణం ఏమిటి?”
అని అడిగాడు.

 

చందమామ 43
ఆక్ట్‌బర్‌ 2004

        