            “భయం ఎందుకు? పుట్టుకతో వె పొటే
మరణం ప్రంటుంది. అంతేకాక, నా శరీరంలో
(జసమానమైనటువంటి ఖడ్గం ఒకటి వ్రన్నది
అదె జ్ఞానం! నన్ను నీవు ఒకవేళ మింగటమే
ంగితే, ఆ ఖడ్గం నిన్ను, నిలువునా చీల్చే
స ఎంది,”

రాక్ష) ఒకటికి రెండు క్షణాలు ఆలో
“కురవాడా, నువ్వనే
° ౦ వున్నట్టు నాకు అను

¢

&

అఆ న్నాడు.

¢

3

రుకుని,

 

మానం కలుగుతున్నది. ఏ ది ఏమైనా, ను న

 

 
   
  

య

డుగా iS బోధి
“నన్ను వది
నీ సంగతేమిటి?

 

శ్ర బితురం, బత

న్సావు. అజ్ఞాన మనే ౬

   

అంధకారంలో క [>

. ఎంతకాలం జరిగినా

“అయితే, మహానుభావా, ఈ కం
నుంచి బయట పడేందుకు నేనేం చేయాలి?

అని అడిగాడు.రాక్షసుడు దీనంగా చేతులు
జోడించి.

“నువ్వీ అరణ్యమార్గాన చేరి, దారేపోయే
మానవులను చంపి తింటూ, పాపం పెంచు
కుంటున్నావు. ఆ పాపం పెరిగిన కొద్దీ, నీవు
రాక్షసజన్మలే ఎత్తి, యాతనలు అనుభవించ
డమే కాని, ఎన్నటికీ నీకు మోక్షం లేదు. నీకు
ఉత్తమమైన స మానవజన్మ కావాలంటే, పొపం

చేయకు. ' అంటూ బోధిసతు(డు హితవు
షెవాతు
twa) ఖ్‌

ఆ తరవాత బోధిసత్వుడు, రాక్రసుడికి

మానవులు మే లు పోరదేంటుతు అనుసరించ

వలసిన ఐదు మహా సూత్రాలను గురించీ,
మానవులను అధములుగా చేసే పంచ తం([త్రా
లను గురించీ వి విప్పి చెప్పాడు

ఆ నాటి నుంచీ రోమాంచుడు పరులను
పీడించే తన రాక్షస కృత్యాలు మానివేయడమే
[ప్రంయ ౫'౪ించే బాట

 

కాకుండా, అరణ్యంలో
సారులకు తన ఇంట ఆతిథ్యం ఇస్తూ
ధర్మబుద్ధి గలవాడని పేరు జే తెచ్చు ఎకున్నాడు
బోధిసత్వు ది రు బోధల వల్ల

గ్య

 

 

అక్టోబర్‌ 2004

CA KT

we Oe ID

        