              
  
  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 

తప్పక ఉద్యోగాలిస్తాడు. ఆయన ఇచ్చే నెల
జీతం కూడా చాలా ఎక్కువే వుంటుంది,”
అన్నాడు.

“నేను ఒక్కణ్ణీ వెళ్ళి అడిగితే, నాకు
ఉద్యోగం ఇవ్వడా మీ జమిందారు?” అని
అడిగాడు గిరి.

“ఇవ్వడు! కబుర్లు చెప్పేవాడికి తనతో
సమానంగా జీతమిస్తే, పని చేసేవాడికి అసం
తృప్తిగా వుంటుంది. అలాగని కబుర్లు చెప్పే
వాడికి తక్కువ జీతమిస్తే వాడికి అసంతృప్తి
పుట్టి కబుర్లు సరిగా చెప్పలేడు. అందుకని
ఆ జమీందారు, ఇందుకు అభ్యంతరం చెప్పని
జంటయువకులకే, ఈ ఉద్యోగాలిస్తాడు. మీ
హరి చాలా మంచివాడు. మీరు జంటగా
వెళితే తప్పక ఈ ఉద్యోగాలు దొరుకుతాయి,
వాటిలో మీరు తప్పక రాణిస్తారు,” అన్నాడు
శంకరయ్య.

అక్ట్రోబర్‌ 2004 10

“నాకుద్యోగం రాకున్నా ఫరవాలేదు కానీ,
హరికి మాత్రం రాకూడదు. అందుకే, జమీం
దారు దగ్గరకు జంటగా వెళ్ళి ఉద్యోగమడ
గడం, నాకిష్టం లేదు,” అన్నాడు గిరి ఆవేశంగా.
“ఆ హరి ఎంతో మంచివాడు. అతడంటే
ఎందుకురా నీ కంత కోపం?” అని అడిగాడు
శంకరయ్య.
“వాడు మాయగాడు. తను మంచివాడి
నని అందర్నీ ఇట్టే నమ్మిస్తాడు. వాడితో పోల్చి
అంతా నన్ను చెడ్డవాడనుకోవాలని వాడి
ఉద్దేశ్యం. అందువల్ల, నేను పైకి వచ్చినా
రాకున్నా వాణ్ణి మాత్రం పైకిరానివ్వను,””
అన్నాడు గిరి.
శంకరయ్యకు తన మేనల్లుడి ఓర్వలేని
గుణం అర్ధమైంది. ఆయన ఆ రోజే వెళ్ళి
హరిని కలుసుకుని విషయం చెప్పి, “మీ
ఇద్దరికీ ఇది చాలా మంచి అవకాశం. నువ్వు
ఎలాగో గిరికి నచ్చజెప్పే ప్రయత్నం చేయి,”
అన్నాడు.

ఇందుకు హరి సరేనని, ఆ సాయంత్రం
గిరి వద్దకు వెళ్ళాడు. అతడు హరి చెప్పిం
దంతా శ్రద్ధగా విని, “ఆ జమీందారు మంచి
వాడు కాదని, వాళ్ళూ వీళ్ళూ అనుకుం
టూండగా విన్నాను. ఆయన మనిద్దరికీ
పనియిచ్చినా, తర్వాత కొన్నాళ్ళకు నన్ను
పనులు చేయమంటాడు; నిన్ను కబుర్లు
చెప్పమంటాడు. నేను పనులు సరిగ్గా చెయ్య
డంలేదనీ, నువ్వు కబుర్లు సరిగ్గా చెప్పడం
లేదనీ తిట్టడం మొదలు పెడతాడు. అందుకే
ఆ ఉద్యోగాలు వద్దన్నాను,” అన్నాడు,

“ఇదంతా నీ ఊహ అని నాకనిపిస్తున్నది.
మరొకసారి బాగా ఆలోచించు,” అన్నాడు హరి,

చందమామ

        