            పొగడ్డం క్షమించరాని కులద్రోహం. విష్ణుభక్తి
మాను, ఈ క్షణమే వాణ్ణి మర్చిపో!” అన్నాడు.

““దానవేశ్వరుడవైన నీవు అన్నివిధాలా
నన్ను శాసింపతగినవాడివే! కాని ఇనుము
ముక్క అయస్కాంతాన్ని ఏవిధంగా అంటు
కుంటుందో, అలాగే నా మనస్సు విష్ణువుపైనే
లగ్నమై ఉన్నది; మందారపువ్వు మకరందాన్ని
తుమ్మెద ఎలాగ విడిచి పెట్టలేదో, అలాగే
విష్ణువును మర్చిపోవడం నా వశంలో లేదు.
నాలో జీవము ఉన్నంతవరకూ విష్ణుచింతన
పోదు, ఆ జీవము కూడా విష్ణువే!”” అన్నాడు
వినయంగా,

ముక్కుపచ్చలారని బాలుడైన ప్రహ్లాదుడి
మాటలకు విస్తుపోతూ హిరణ్యకశిపుడు
కోపంతో అగ్నిలా ప్రజ్వరిల్లి, “అయితే నీవు
చావక తప్పదు, ఆహార పానాలు లేకుండా

 

మలమల మాడ చావు!” అంటూ ప్రహ్లాదుణ్ణి
వెల్తురు చొరని కారాగారంలో పెట్టించాడు.

పుత్రప్రేమతో లీలావతి తల్లడిల్లి పోయింది.
రోజులు గడుస్తున్నాయి.

లీలావతి శోకం చూడలేక హిరణ్యకశిపుడు
కారాగారం తెరిపించి, తన్మయుడై విష్ణు
సంకీర్తన చేస్తూ నవనవలాడుతూన్న ప్రహ్లా
దుణ్ణి చూసి, చాలా రోజులుగా అన్న పానాలు
లేకుండా ఎలా బతికి ఉన్నాడా అని ఆశ్చర్య
పడుతూనే, పట్టరాని ఆగ్రహంతో ప్రహ్లాదుణ్ణి
ఏనుగులచేత మట్టించమన్నాడు.

(పహ్లాదుణ్ణీ చూడగానే ఏనుగులు
సింహాన్ని చూసినట్లు బెదిరాయి. మావటి
వాళ్లు పొడిచి అతి ప్రయత్నం మీద నడి
పించితే, అతనిమీద నుంచి వెళ్ళాయిగాని,
అతనికే అపాయమూ కలగలేదు.

 

        