               

= | NE)
కుడ్యచి త్రాలలో మహాభారతం!
నుహారాష్టలోని అజంతా, ఎల్లోరా గుహాలయాలు, అక్కడి కుడ్యచిత్రాలు జగ|త్రసిద్ధాలు. ఇక
దక్షిణాది వస్తే, తమిళనాడులోని సిత్తన్నవాసల్‌, తంజావూరు, తిరునందిక్కావల్‌ ఈ మూడు
ప్రాంతాలలో ఇలాంటి కుడ్యచిత్రాలు కనిపిస్తాయి.

తంజావూరులోని బృహదీశ్వరాలయంలోని కుడ్యచి[త్రాలు తప్ప, మిగిలిన రెండు పెరరాచలోని
కుడ్యచిత్రాలు కాపొడుకోలేనంతగా చెరిగిపోయాయి. తంజావూరు దేవాలయం రెండవ అంతస్తులోని

గోడలు ఈ చి(త్రాలతో అలంకరింపబడి ఉన్నాయి. అయితే, భద్రత దృష్ట్యా దాన్ని కొన్నాళ్ళుగా
మూసివేశారు.

తంజావూరులోని ‘దక్షిణ మండల సాంస్కృతిక కేంద్రం" కుడ్యచి(త్రాల పట్ల ప్రజల ఆసక్తిని
పెంపొందించడానికి కొన్ని చర్యలు చేపట్టింది. 250 చ. అడుగుల విస్తీర్ణంగల గోడల: మీద
మహాభారత కథను చిత్రాలుగా చిత్రించాలని నిర్ణయించింది. ఈ కథను వివరించే'2 1 ఫలకాలు
ఉంటాయి. వేదవ్యాసుడు విఘ్నేశ్వరుడికి కథ చెబుతూంటే, విఘ్నేశ్వరుడు లిఖించేట్టు మొదటి

చి|తం ఉంటుంది. పద్దెనిమిది రోజుల భారత యుద్ధానంతరం దుర్యోధనుడి ఊరుభంగాన్ని
చిత్రించేది చివరిచి(త్రం.

ఈ చిత్రాలు చిత్రించడానికి
ఉపయోగించే రంగులను రక
రకాల ఆకులు, పువ్వులు, పళ్ళు,
కొన్ని రకొల చెట్ల బెరడులు,
రాళ్ళ పొడులు మొదలైన వాటి
మిశ్రమంతో తయారు చేస్తారు.
కేరళకు చెందిన ఒక చిత్రకారుల
కుటుంబం ఈ చిత్రాలను చిత్రిం
చడం మరో విశేషం. తండ్రి గోడ
లకు 'బేస్‌ కలర్‌ వేస్తాడు; కొడుకు
రేఖాచిత్రాలను అంటే ల్డెన్‌
(డ్రాయింగ్స్‌ గీస్తాడు. తల్లి వాటిని
రంగులతో నింపుతుంది,

అక్ట్రోబర్‌2004

 

        