             

విశాలపురాన్నేలే రామభద్రమహారాజు వృద్దు
డయ్యాడు. ఆయన రాజ్యభారాన్ని తన
కుమారుడైన వీరభద్రుడికి అప్పగిస్తూ,
“నాయనా! నేను రాజునయ్యేనాటికి, మన
పౌరుల్లో అధిక శాతం విద్యావిహీనులు
కావడంవల్ల మూఢ నమ్మకాలతో, మూఢాచారా
లతో తాము ఇబ్బంది పడుతూ, సమాజానికీ
ఇబ్బంది కలిగిస్తున్నారు. అందుకని నేను
రాజధానిలో ఒక విద్యాలయాన్ని నెలకొల్పాను.
కానీ సరైన గురువు లేక ఆ విద్యాలయం,
నేనాశించిన ప్రయోజనాన్ని నెరవేర్చలేక
పోయింది. ముందుగా నీవు, ఆ విద్యాల
యానికి సరైన గురువును నియమించు,”
అని చెప్పాడు.

తండ్రి మాటలను శ్రద్ధగా విన్న వీరభద్రుడు
"వెంటనే మంత్రులతో ఆ విషయం గురించి
సమాలోచన జరిపాడు.

మంత్రులందరూ ముఖముఖాలు చూసు
కుంటూంటే, వారిలో వృద్ధుడూ, వివేక

వంతుడూ అయిన వాచస్పతి వినయంగా,
“రాజా! విద్యపట్ల ఆసక్తివున్నవారికి తల్లి
దండ్రులు, చుట్టూవున్న ప్రకృతి అంతా
గురువులే. అలాంటి వారిని ఒక స[క్రమ పద్ధ
తిలో మరింత ప్రభావితం చేసేందుకు, మీ
తండ్రిగారు రాజధానిలో విద్యాలయాన్ని స్థాపిం
చారు. అక్కడ శిక్షణ పొందినవారు దేశమంతటా
వ్యాపించి, మన పొరులందరిలోనూ విద్యపట్ల
ఆసక్తిని పెంచుతారని ఆయన ఆశించారు.
కానీ, మనం నియమించిన గురువులు అను
కున్నది సాధించలేకపోయారు,” అంటూ
పరిస్థితిని వివరించాడు.

“అందుకు కారణమేమిటి?” అన్నాడు
వీరభద్రుడు,

“పాండిత్యమున్నవారు గొప్ప పండితు
లుగా మాత్రమే చలామణీ కాగలరు. వారం
దరూ గొప్ప గురువులు కాలేరు. మనం గొప్ప
పండితులను విద్యాలయానికి గురువులుగా
నియమించాం, వారు గొప్ప గురువ్తలు కాలేక

శ్రీరామకమల్‌

        