             

ఒక(గ్రామంలో ఒక జమీందారు ఉండేవాడు.
ఆయన గొప్ప ధనికుడూ, అంతకన్న గొప్ప
అహంకారీనూ. ఆ [గ్రామంలో ప్రజలందరూ
రైతులూ, కాపులూనూ. జమీందారుకు వాళ్ళ
పొడ ఎమా[త్రమూ గిట్టేది కాదు,

ఒక రోజు పొలాల్లో రైతులు, “ఇవాళ నేను
జమీందారుగారిని అంతదూరులో చూశాను,”
“ఇంత దూరంలో చూశాను," అని గొప్పగా
చెప్పుకుంటూంటే, ఒక పేదకాపు విరగబడి
నవ్వి, “ఏ చెట్టు చాటునుంచో, పుట్ట చాటు
నుంచో జమీందారుగారిని చూడటం గొప్పా
ఏమిటి? తలుచుకుంటే నేను జమీందారుగా
రింట విందుభోజనం తినగలను,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని మిగిలిన రైతులకు
చాలా కోపం వచ్చింది. ““ఈ మొహమేనా
జమీందారుగారింట విందు కుడిచేది? నిన్ను
జమీందారుగారి గడపదాటి లోపలికి అడుగు
పెట్టనివ్వరు. ప్రగల్భాలాడకు,” అంటూ
నలుగురూ నాలుగు మాటలూ అన్నారు.

“ప్రగల్భాలాడే దాకా నా కేం పని? ఊన్న
మాటే చెబుతున్నాను, నేను తలుచుకుంటే
ఏ పూట్టైనా జమీందారుగారింటికి వెళ్ళి,
భోజనం చేసి రాగలను, ” అన్నాడు పేదకాపు.

“నువ్వు ఆ పని చేస్తే నీకు మూడు గరిసెల
ధాన్యమూ, జత ఎద్దులూ ఇస్తాం. నువ్వు
జమీందారుగారింటి భోజనం చెయ్యలేక
పోతే మేం చెప్పిన పనిఅల్లా చెయ్యాలి,”
అన్నారు రైతులు. ““నా కేమీ అభ్యంతరం
లేదు,” అన్నాడు పేదకాపు. ఆ పూటే వాడు
జమీందారుగారింటికి వెళ్ళాడు. తలవాకిట
కావలివాళ్ళు వాణ్ణి తరిమికొట్టబోయారు.

“కొంచెం ఆగండి. నేను ప్రభువువారి కొక
శుభవార్త చెప్పాలి, ” అన్నాడు కాపు.

““ఆ శుభవార్త ఏమిటో మాతో చెప్పు. మేం
ఏలిన వారితో చెబుతాం, '' అన్నారు కాపలా
వాళ్ళు. “ఈ శుభవార్త [ప్రభువుగారితో
స్వయంగా చెప్పాలి. అది మీతో చెప్పేది
కాదు,” అన్నాడు కాపు.

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        