నుండి అనేక మంది శబరయోధుల్ని పుట్టిం
చాడు.
     విశ్వామిత్రుణ్ణీ అతని పరివారాన్ని ధేనువు
నుండి వచ్చిన యోధులు చిత్తు చిత్తుగా
తరిమికొట్టారు.
      రాజరికం కంటే తపోబలం మిన్న అని
తెలుసుకొని విశ్వామిత్రుడు రాజ్యం విస
ర్జించి అనేక సంవత్సరాలు గొప్ప తపస్సు
చేశాడు. తపస్సు సాధించి వసిష్ణుడితో సమా
నుడనిపించుకున్నాడు. అప్పటినుంచి విశ్వా
మిత్రుడు వసిష్ణుడితో పోటిగా వుంటూ
వచ్చాడు.
   రావణుడి అనుచరులైన రాక్షసులు తమ
తమ బలాలతో ఆర్యావర్తం మీద విరుచుకు
పడి యజ్ఞయాగాల్ని ధ్వంసం చేస్తూ, మును
లను బుషులను బాధించి, ఆశ్రమాలు
తగలబెట్టసాగారు.
      విశ్వామిత్రుడు గొప్ప యాగం తలపెట్టాడు.
అది జరగకుండా మారీచుడు, సుబాహుడు
అనే రాక్షస ప్రముఖులూ, తాటక అనే రాక్షసీ
పట్టుదలతో ధ్వంసం చేస్తున్నారు.
           విశ్వామిత్రుడు యాగభంగానికి చింతా 
      క్రాంతుడై, హిమాలయ ప్రాంతంలో ఉన్న తన
సిద్ధాశ్రమంలో ధ్యానమగ్నుడై కూర్చున్నాడు.
ఆ ధ్యానసమాధిలో అతనికి మహావిష్ణువు
అవతారంగా సూర్యవంశంలో రఘువు సంత
తిలో పుట్టి పెరుగుతూన్న రాముడు కని
పించాడు!
      లోకకల్యాణం కోసం రాక్షసనిర్మూలన
చేయవలసి ఉన్న రాముడికి వసిష్టుడు నేర్పిన
శాస్త్ర విద్యలెందుకూ అక్కరకు రాప్రు! అందుకు
అద్భుతమైన అస్త్ర, శస్త్ర విద్య, ధనుర్విద్యా
పాటవంకావాలి! వాటీని అందించగల గురువు
 అతనికిప్పుడు కావాలి! రాముడికి అస్త్రాలు
ఉపదేశించగల సమర్థుడు విశ్యామిత్రుడు
ఒక్కడే!
   విశ్వామిత్రుడీకి ధ్యానసమాధిలో లక్ష్మీ
దేవి సీతగా జనకుని కూతురుగా పెరుగు
తున్నది కూడా కనిపించింది. సీతారాముల
కల్యాణం కూడా త్వరలో జరగాలి.
    రాముడి వల్లనే తన యాగరక్షణ కూడా
జరగాలి! తనకు తెలిసిన అస్త్రవిద్య నంతా
రాముడికి ఉపదేశించి, ఆయన్ను అస్త్రవిద్యా
కోవిదుణ్ణిగా చేయవలసిన బాధ్యత తనదిగా
గుర్తించి విస్వమిత్రుదు అయోధ్యకు
బయల్ధెదుడు
 

        