            పాములచేత కరిపించబోతే, కాటువేయ
కుండా ముద్దాడి, పడగలు విప్పి గొడుగులు
పట్టి ఆడాయి,

కొండశిఖరం నుంచి తోయించాడు,
మంటల్లో వేయించాడు, సముద్రంలో పడ
వేయించాడు, కాలకూట విషం (త్రాగించాడు.
ఎన్నిచే సినా, ప్రహ్ణాదుడం సురక్షితంగా
ఉండటం చూసి, హిరణ్యకశిపుడు, “నువ్వు,
చావకున్నా వెందుచేత? ఆ రహస్యమేమిటో
చెప్పు!” అని అడిగాడు.

(పహ్లాదుడు నవ్వుతూ, '“ఇందులో
రహస్యం ఏదీలేదు; ఎనుగుల్లో, పాముల్లో,
రాళ్ళలో, అగ్నిలో, సముద్రాల్లో, విషంలో
అన్నిట్లో, నీలో, నాలో ఉన్నది విష్ణువే అన్న
సత్యాన్ని తెలుసుకోలేకపోతున్నావు! నన్ను
చంపాలనుకుంటున్నదీ, నేను బతుకుతూ
న్నదీ, అతని లీలావినోదమే, నాన్నా!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు హిరణ్యకశిపుడు కోపా
వేశంతో ప్రహ్లాదుణ్ణి బరబరా ఈడ్చుకు వెళ్ళి
సభామంటపం మధ్య నిలబెట్టి, తన గదను
తీసి పట్టుకొన్నాడు, లీలావతి మూర్భ
పోయింది. చుట్టూరా రాక్షస ప్రముఖులు
నిర్విణ్లులై బొమ్మల్లా నిలబడి చూస్తున్నారు.

సభామంటపానికి ఎదురుగా లోహనిర్మిత
మైన పెద్ద జయస్తంభం ఉంది. హాోరణ్య
కశిపుడు ప్రహ్లోదుడికి ఆ స్తంభాన్ని చూపుతూ,
“ఓరీ కులద్రోహీ! అది, నా విజయ స్తంభం!
నా తమ్ముణ్ణి చంపిన విష్ణువుతో పోరాడి, నీ
ముందే సంహరించి పగతీర్చుకుంటాను,
అందులో ఉన్నాడా?” అని అడిగాడు,

“ఆ సందేహమే వద్దు నాన్నా. అంతటా
ఉన్నాడు, అందులోనూ ఉన్నాడు,” అన్నాడు
ప్రహ్లాదుడు.

హిరణ్యకశిపుడు చరచరా వెళ్ళి గదతో
స్తంభాన్ని కొట్టాడు. ప్రళయధ్వనితో భూన
భోంతరాలు దద్దరిల్లాయి, పొగల మేఘాలు ,
అంతటా విరజిమ్ముకున్నాయి. స్తంభం
రెండుగా చీలిపోతూండగా వెలువడిన మిరు
మిట్లుగొలిపే మెరుపుల మధ్య దశావతారాల్లో
నాలుగవది అయిన నరసింహావతారంగా
విష్ణువు ఆవిర్భవించాడు. సింహం తల, మనిషి

శరీరము, చేతులకు సింహం గోళ్ళతో సృష్టిలో
లేని అద్భుత రూపం గల నరసింహమూర్తి
ప్రళయభీకరంగా గర్జించాడు. పొంచజన్య
శంఖధ్వని వినిపించింది. సుదర్శనచ।క్రం
అతని చుట్టూ తిరుగుతూ కనిపించింది.

 

        