            మబూటో లేచి చూశాడు, సాయంకాలం కాబో
తోంది, స్టీలీకి ఎవుంయింది? అని మబూటో
ఆలోచించసాగాడు.

“నాన్నా, మనం పొలం వెళ్ళి అమ్మను పిలు
చుకువద్దాం," అన్నాడు అడీన్‌. తం|డ్రీకొడుకు
లిద్దరూ పొలం కేసి బయలుదేరారు.

వాళ్ళు గోతిని సమీపించారు. అది తెరుచు
కుని వుంది. ఏ జంతువు పడిందా అనిలోపలికి
తొంగి చూశారు. అక్కడ స్టీలీ కనిపించింది. ఆమె
గోతి వుందన్న సంగతి మరిచిపోయి, దాని మీద
కాలువేసి లోపలికి జారిపడీపోయిందన్నమాట!

“ఆహా! ఆడజంతువు దొరికింది. అది నాకే
సొంతం!" అని వికారంగా అరుస్తూ పొట్టిదయ్యం
అక్కడికి వచ్చింది. ఆ మాటకు గతుక్కుమన్న
మబూటో, “వీలుకాదు, ఆమె నా భార్య, నువ్వు
తీసుకుపోకూడదు,” అన్నాడు.

“ఆడ జంతువులను మాత్రమే నువ్వు తీసు
కోవాలి. ఆమె జంతువు కాదు. మనిషి!” అన్నాడు
అడీన్‌.

అయితే, పొట్టిదయ్యం, “మనుషులు కూడా
జంతువులే. ఈరోజు నుంచి ఈమె నాకే సొంతం,"
అన్నది కీచుగొంతుతో.

మబూటోకు ఎం చేయాలో దిక్కు తోచలేదు.
నేలపై చతికిల పడీ, చేతులతో ముఖం, నెత్తీ
మొత్తుకుంటూ విలపించసాగాడు. అయితే,
అడీన్‌ తల్లిని వదులుకోకూడదనుకున్నాడు. “నా
తల్లిని ఇది ఎలా అపహరిస్తుందో నేను చూస్తాను,"
అని ధైర్యంతో ఆలోచించి పొట్టిదయ్యంతో,

“సరే, ఆమె నీకే సాంతం. వెళ్ళి తెచ్చుకో,”
అన్నాడు.

“వద్దు. నేను దాన్ని కళ్ళతో చూడలేను.
అడీన్‌ ఆ మాట అనడానికినీకు నోరెలా వచ్చింది?”
అంటూ మబూటో రోదించసాగాడు.

చందమామ 53

అయితే, పొట్టిదయ్యం ఆనందంతో భుజాలు
ఎగురవేస్తూ, కిచ కిచమని నవ్వుతూ, “ఇప్పుడే
వెళ్ళి తెచ్చుకుంటాను,” అంటూ దభీమని గోతి
లోకి దూకింది.

“నాన్నా, గోతిలో మగజంతువు పడింది. రా
పట్టుకుందాం!” అన్నాడు అడీన్‌,

మబూటో ఒక్క గెంతున లేచి నిలబడ్డాడు.
తన కొడుకు తెలివికి పొంగిపోయాడు. గోతిలోకి
తొంగిచూస్తూ, “గోతిలో పడ్ధ మగజంతువు నాకు
కట్టుబానిస. నాకు సేవలు చేయడమే దాని
పని!” అన్నాడు.

పొట్టిదయ్యం ఒక్కక్షణం తటపటాయించింది.
తరవాత తాను చిక్కులో పడ్డట్టు (గ్రహించింది.
అది జీవితాంతం మబూటోకు బానిసగా బతక .
దలచ లేదు. “సరే, నువ్వామెను, పైకి తీసుకో,
మన ఒప్పందం రద్దు చేసుకుందాం!” అని మెల్లగా
అంటూ, గోతినుంచి జాగ్రత్తగా పైకి ఎగ([బ్రాకి
వచ్చి, అడవిలోకి జారుకున్నది.

స్టీలీ గోతి నుంచి పైకి రావడానికి
మబూటో, అడీన్‌ సాయపడ్డారు.
ముగ్గురూ ఆనంద పారవశ్యంతో
ఆడుతూ పాడుతూ ఇల్లు
చేరారు. పొట్టిదయ్యం
మరెప్పుడూ వాళ్ళ
జోలికి రా
లేదు!

   
   
   
 
 

        