               

ఊరికి పోయి కొంత డబ్బు తెస్తాను. దానితో
కొంత వ్యవసాయయోగ్యమైన పొలం నీ
కోసం కొంటాను. అలా వ్యవసాయం చేసు
కుంటూ నువ్వు [బతకవచ్చు. కొంత కాలం
పాటు నేనూ, నీకు తోడుగా ఇక్కడే ఉంటాను,”
అన్నాడు.

అన్న మాట ప్రకారం, రామదాసు డబ్బు
తెచ్చాడు. అమ్మకానికి ఊరు దగ్గర్లో వున్న
పొలాన్ని (గ్రామాధికారి సాయంతో కొన్నాడు.
అందులో, రామదాసుతో పాటు స్వామి
నాథుడు కూడా పగలూ, రాత్రీ అని చూడ
కుండా కష్టపడి పని చేయసాగాడు. వంట
పనులూ, ఇతర[త్రా ఇంటిపనుల్లో కూడా,
ఇద్దరూ శ్రమిస్తూండేవాళ్ళు.

ఒకనాటి సాయంకాలం వేళ, వాళ్ళిద్దరూ
వంట పనుల్లో నిమగ్గమై ఉండగా, (గ్రామాధి

మే2004 38

కొరి కూతురు పదిహేడేళ్ళ గౌరి అక్కడికి
వచ్చి, వాళ్ళను చూస్తూనే ఆశ్చర్యంగా,
“అయ్యయ్యో! ఈ వంటా వార్పుల్లో, మగ

వాళ్ళు మీరు చేయి కాల్చుకుంటున్నారా?

ఎవరో చెప్పగా, మా నాన్న పంపాడు. రేపటి
నుంచీ మా వంటమనిషి చెల్లెల్ని మీ వంట
పనులూ అవీ చేసేందుకు పంపుతాను,”
అని ఇంటిలోని అన్ని గదులూ తిరిగి చూసి
వెళ్ళిపోయింది.

సంవత్సరం గడవకుండానే పొలాల్లో వరి
బాగా పండింది. స్వామినాథుడూ, రామదాసూ
ధాన్యాన్ని బస్తాల్లో నింపి, బళ్ళమీద ఇంటికి
చేర్చించారు. స్వామినాథుడి ఆనందానికి
అవధుల్లేవు. అది గమనించిన రామదాసు,
ఆప్యాయంగా అతడి భుజం తట్టి, “స్వామి
నాథా! నీలో వచ్చిన మార్చు నువ్వు గమ
నించావనుకుంటాను. ఆరేడు నెలల కాలంగా
నువ్వు నీ తల్లిదండ్రుల గురించి విచారపడు
తూండడం మానవు. పోయిన డబ్బు గురించీ,
నీ భావిజీవితం గురించే ఆందోళన పడ్డావు,”
అన్నాడు.

“అవును, నిజమే!" అన్నాడు స్వామి
నాథుడు ఆశ్చర్యపోతూ.

దానికి రామదాసు తృప్తిగా తలాడించి,
“ఇదే జీవితమంటే! మనిషికి అన్నింటి
కంటే ముఖ్యమైన అవసరం ఆకలి తీరడం.
కడుపు నిండా తిని, అన్నీ అమరినప్పుడు
అనవసరమైన ఆలోచనలతో కాలాన్ని వ
చేసుకుంటాము. అందుకే, మనిషి ఎప్పుడూ
ఏదో ఒక పని చేస్తూండాలి. డబ్బు సంపాది
స్తుండాలి. తను బాగుపేడి ఇతరులకు

చందమామ

        