            సమయం ముందు వున్నదన్నాను. ఒక్క
బంగారు కాసులు మినహా మిగతావన్నీ
జరిగాయి. ఇప్పుడు రంగస్వామి ఆ పొలాన్ని
నాకే అమ్మి ప్రత్యుపకారం చేయాలనుకుంటు
న్నాడు. ఆ పొలం వెయ్యి వరహాల విలువ
చెయ్యదు. బంగారు కాసుల విషయంకాడని
నేననలేను, ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో ఏం
చేయాలో దారిలోచక, నీ దగ్గరకొచ్చాను,"
అన్నాడు మృత్యుంజయుడు.

“నేను మాత్రం ఏం చేయగలను?”
అన్నాడు భాస్కరుడు.

“నువ్వు ఆ పొలంలో బంగారు కాసులు
దొరుకుతాయన్న నా జ్యోస్యం నిజమవుతుం
దంటే, నేనది కొనుక్కుంటాను,” అన్నాడు
మృత్యుంజయుడు.

“అయ్యా! సంపాదనకు ఎదారీ తోచకుండా
వున్న నాకు, జ్యోతిషవిద్యతో దారి చూపించిన
మహానుభావులు మీరు. మీకు తెలియనివి
నాకు తెలుస్తాయా?”” అన్నాడు భాస్కరుడు
ఆశ్చర్యంగా.

“నాయనా! నీది అమోఘవాక్కు. నాది
జ్ఞానం. నీది అదృష్టం! నేను నీ మీదనే ఆధార
పడుతున్నాను. ఏ విషయమూ చెప్పు!” అని
|బతిమలాడాడు మృత్యుంజయుడు.

ఆయన మాట కాదనలేక, చివరకాయన్నా
పాలం కొనుక్కోమని సలహాయిచ్చి పంపే
శాడ్ను భాస్కరుడు.

ఈ జరిగినదంతా చూసిన సంధ్య, భాస్కరు
డితో, '“ఇకనీవు జ్యోస్యం చెప్పడం ఆపి, రాజ
ధానికి చేరి ఏదైనా వ్యాపారం చేయడం మేలని
నాకు తోస్తున్నది,” అన్నది.

చందమామను Z3

 

దానికి భాస్కరుడు నవ్వి, “ఇన్నాళ్ళిన్నా
ళ్ళకు, నీకు జోస్యం గురించిన మూఢనమ్మకం
తొలగింది. చాలా సంతోషం,” అన్నాడు.

సంధ్య తల అడ్డంగా వూపి, “అదేం కాదు.
మనం వ్యాపారం |ప్రారంభించాక తొందరగా
'వెయ్యివరహాలు సంపాదించి, మృత్యుంజ
యుడి నుంచి ఆ పొలం కొనుక్కుందాం.
అందులోని పదివేల వరహాల బంగారు
కాసులూ మనకే దక్కుతాయి,” అన్నది.

భార్య మూఢనమ్మకాన్ని విడిచి పెట్ట
నందుకు, చిరాకుపడుతూ, ప్రస్తుతానికి జ్యోతి
షాన్ని విడిచి పెట్టడానికామె అంగీకరించింది
కదా అని సంతోషించాడు, భాస్కరుడు, అతడు
రాజధాని చేరి వ్యాపారం ప్రారంభించిన ఆరు
మాసాల్లోనే వెయ్యి వరహాలు కూడబెట్టే
టంతగా అతడి వ్యాపారం వృద్ధి చెందింది.

అక్టోబర్‌ 2004

        