 వివిధదేశాల   కథలు:                                                 చెరూకీ కథ

ఏదుపంది -పొటితోక!

ఇదొక చెరూకీ కథ. ఇప్పటి జంతువులకన్నా
పూర్వకాలం నాటి జంతువులు పెద్దవిగానూ,
దృఢంగానూ, తెలివిగలవిగానూ ఉండేవని
చెరూకీ జాతివాళ్ళు విశ్వసించేవారు. అవి
మనుషులతో కలిసిమెలిసి తిరుగుతూ సరి
సమానంగా ఉండేవని కూడా వాళ్ళు నమ్మేవారు.

ఆ కాలంనాటి ఒక ఏదుపందికి ఒకనాడు
విపరీతంగా ఆకలి వేసింది. ఎవరైనా తన బొరియ
లోకి ఇంత తిండి పడేస్తే ఎంత బావుణ్ణు! అన్న
ఆశతో ఆలోచించసాగింది. కొంతసేపటికి దానికి
కొన్నాళ్ళ క్రితం తాను మనుషులుంటున్న ఇంటి
వైపుగా పరిగెత్తుతున్నప్పుడు వాళ్ళు చెప్పుకుం
టూండగా తన చెవిని పడ్డ, ‘కోరికలే గు[రా
లయితేరు  మూరులే వాటి మీద స్వారీ చేస్తారు’
అనే సూక్తి గుర్తుకు వచ్చింది. అది చటుక్కున లేచింది. 

తన మూర్ణత్వం కాకపోతే, ఎవరు పని
కట్టుకుని తన బొరియలోకి ఆహారం తెచ్చి
పెడతారు? తనే వెళ్ళి సంపాయించడం తప్ప
మరో మార్గంలేదనుకున్నది. తను వెలుపలికి
వెళ్ళక తప్పదు. అంటే సురక్షితమైన తన బొరి
యను వదిలిపెట్టాలి. వెలుపల తనను వేటాడే
జంతువుల కంటబడకుండా జాగ్రత్త పడాలి.
లేకుంటే అవి, తనను పట్టి తినేయగలవు.
మరుక్షణమే తనలోని భయాన్ని తలుచుకుని
నవ్వుకున్నది. తను ఎన్నిసార్లు చావు నుంచి
తప్పించుకోలేదు? అపాయం నుంచి తప్పిం
చుకోవడానికి తనకు ఎన్నెన్ని ఉపాయాలు
తెలుసు!

ఆ ఆలోచనతో ఎదుపందికి నూతనోత్సాహం
పుట్టుకొచ్చింది  తను వుంటున్న పొడవాటి
బొరియ చివరిదాకా పరిగెత్తింది. బొరియ
అంచున, నేల సమతలంలో కొద్దిసేపు ఆగింది."
కళ్ళు మాత్రం బయటకు కనిపించేలా తలను
మెల్లగా వెలుపలికి పెట్టి చుట్టుపక్కల ఒక
సారి జాగ్రత్తగా కలయచూసింది. అంతా
[పశాంతంగా ఉంది. ఉత్సాహంగా
అడుగు ముందుకు వేస్తూ వెలు
పలికి వచ్చింది. చుట్టూ పెద్ద పెద్ద
చెట్లు, పాదలు, ఏపుగా పెరిగిన
పచ్చగడ్డి కనిపించాయి. ఏదు
పంది ఆహారం కోసం వెతుకుతూ
మెల్లగా నడవసాగింది. కొన్ని
మొక్కల వద్ద ఆగి, ముందు

52 చందమామ

        