             

సృష్టించిన, ఈ తలారి భల్లూకుణ్ణే హేళనచేసి
మాట్టాడుతున్నావా? ఇదిగో, నీ తల తెగి నేల
పడబో: 'తున్తది,” అంటూ కుప్పించి ముందుకు
దూకి, గండ్రగొడ్డలిని రాక్షసుడి కంఠం కేసి
కొట్టబోయాడు.

ఉ|గ్రదండుడు ఎగిరి గంతేసి దాపులనున్న
ఒక చిన్న దేవదారువృక్షం పక్కకు పోయి
నిలబడి, నిబ్బరంగా అడుగులో అడుగు
వేసుకుంటూ తనను సమీపిస్తున్న తలారి
భల్లూకుతో, ' 'తలారి భల్లూకా, కాస్తశాంతించు.
మనిద్దరం ఒకళ్ళనొకళ్ళం చంపుకునే ప్రయ
త్నంలో బాగా గాయపడటం తటిస్థిస్తే, లాభ
పడేది ఎవరో తెలుసా!” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నవింటూనే తలారి భల్లూకుడికి,
తానా ప్రాంతాలకు వచ్చిన పనేమిటో గుర్తుకు
వచ్చింది. భల్లూక మాంత్రికుడు తనను
పంపింది, దుష్టుడైన ఉదయగిరి రాజు దుర్ము

మే2004 14

ఖుడి తల నరకమని! ఆ పని ముగించుకుని,
తిరిగి భల్లూకమాంతత్రికుడి దగ్గిరకు పోక,
తనెందుకు ఈ ఉ(గదండుడనే రాక్షసుడితో
గొడవలు పడటం?

ఈ ఆలోచన కలగ్గానే తలారిభల్లూకం,
“ఒరే, ఊ(గదండా! సమయానికి నేనిక్కడి
కొచ్చిన పనేమిటో గుర్తు చేశావు, మెచ్చాను!
ఇక నీ దారిన నువ్వుపో, నే నీ పక్కన వున్న
గుహలో దాగిన రాజు దుర్ముఖుడి తలనరికి,
నా దారిన నేను పోతాను,” అంటూ వెను
దిరిగాడు.

ఉ(గదండుడు రెండడుగులు ముందుకు
వేసి, “ఓయ్‌, తలారి భల్లూకీ, కొంచెం ఆగు!
ఇంతకు ముందు నువ్వు, భల్లూకమాం త్రి
కుడి పేరు పలికావు. నే విన్న భల్లూకమాం త్రి
కుడూ, నువ్వనే ఈ భల్లూకమాం త్రికుడూ
ఒకరేనేమో అన్న సంశయం కలుగుతున్నది.
నువ్వెరిగిన ఈ మాంత్రికుడి వయసు ఏపాటి
వుంటుంది!” అన్నాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు తలారిభల్లూకుడు పెద్దగా
నవ్వి, “సూర్య, చంద్రుల వయసెంతో
ఆయన వయసం౦త,. ఆయన కళ్ళ ఎదటే
హిమాలయ పర్వతాలు పుట్టి; ఇంత అయినై.
|బ్రహ్మపు త్రానది పురిటిబిడ్డగా కెవ్వుమంటూ
అరిచి, వేలెడంత నీటిపాయగా కొండరాళ్ళ
మీద గంతులు వేయటం ఆయనెరుగు!”
అన్నాడు.

“భళిరా, తలారిభల్లూకా! నీ చేతిలోని
గండ్రగొడ్డలి ఎంత వాడి అయిందో, నీ తలలోని
నాలుకా అంత వాడిఅయిందే! నిజంగా
మెచ్చాను! నేనూ, నీవెంట వచ్చి, ఆ భల్లూక

చందమామ

        