            కునుకు తీద్దామనుకుని అలాగే నిద్రపోయింది.
ఆమె తల్లి వచ్చి నిద్రలేపే సరికి ఏడుంబావు
అయింది. అప్పటికే ఆలస్యం. ఆపైన హడా
వుడిగా వెళ్ళినా అక్కడికి సమయానికి చేరుకో
లేమనుకున్నది!

క్వాయర్‌ డైరెక్టర్‌ మిస్సస్‌ ఎస్‌.ఇ. పాల్‌,
పియానిస్ట్‌ తల్లి. ఎంతసేపు లేపినా కూతురు
నిద్రలేవలేకపోవడంతో, ఆమె కూడా బయలు
దేరలేక పోయింది. అసాధారణమైన ఆ దుర్హటన
జరిగినప్పుడు, ఆ తల్లీకూతుళ్ళు ఇంటిపట్టునే
ఉన్నారు!

ఆ సాయంకాలం చలి మరీ ఎక్కువగా ఉండ
డంతో, స్టైనRగాఫర్‌ జాయిస్‌ బ్లాక్‌ బద్ధకంగా
చివరి నిమిషం వరకు ఇంట్లోని చలివుంట
ముందు వెచ్చగా కూర్చున్నది. అయితే ఆమె
క్వాయర్‌కు బయలుదేరే సవుంయంంలోనే
అనూహ్యమైన ఆ దుర్హటన జరిగి
పోయింది!

హైస్కూల్లో చదువుతున్న లడోనా
వ్యాండ్‌ గిఫ్ట్‌ అనే అమ్నాయి లెక్కలు
వేయడంలో లీనమె పోయింది.
క్వాయర్‌ ప్రాక్టీస్‌ ఠంచనుగా 7.15
గం.లకు ఆరంభమవ్రతుందని ఆమెకు
తెలుసు. అందువల్గ ఎప్పుడూ పది
నిమిషాలు ముందే ఆమె అక్కడ

మే 2004 30

    

వుంటుంది. అయితే, ఆరోజు మాత్రం
లెక్కల్లో మునిగిపోయి సమయం గడ
వడం చూసుకోలేదు.

శాడీ, రొయూనా ఎస్ట్స్‌ బయలుదేర
డానికి సిద్ధమయ్యారు. అయితే, వాళ్ళ
కారు స్టార్ట్‌ కాలేదు. అందువల్ల వాళ్ళు,
తన కారులో తమను కూడా తీసుకు
వెళ్ళమని లడోనా వ్యాండీ గ్రిఫ్ట్‌ను అడి
గారు. అయితే, లడోనా లెక్కలు వేయ
డంలో తలమునకలుగావుంది, అందువల్ల
వాళ్ళు కూడా ఆమెకోసం వేచివుండవలసి
వచ్చింది. వాళ్ళు లడోనా రాక కోసం కాచుకుని
ఉన్నప్పుడే పట్టణంలో ఆ అసాధారణ దుర్జటన
జరిగింది! |

లూసిలీ జోన్స్‌, డోరొతీవ్రడ్‌ సహాధ్యాయులు,
ఇరుగుపొరుగులు. వాళ్ళు వూవమూలుగా
క్వాయర్‌ ప్రాక్టీస్‌కు కలిసే వెళ్ళేవాళ్ళు, అయితే
ఆరోజు లూసిలీ 7 నుంచి 7.30 వరకు ఏదో
ఆసక్తికరమైన రేడియో కార్యక్రమం వింటూ
వుండిపోయింది. ఆ కార్య[క్రమాన్ని చివరిదాకా
వినాలన్న కుతూహలంతో ఆమె సమయానికి
బయలుదేరలేక పోయింది. డోరొతీ తన స్నేహి
తురాలి కోసం కాచుక్కూర్చున్నప్పుడే బియా
(ట్రిస్‌ పట్టణంలో అమితాశ్చర్యకరమైన ఆ సంఘ
టన జరిగింది! -

 

        