             

విష్ణువు భూదేవి మొర ఆలకించి దశావ
తారల్లో మూడవది అయిన వరాహావతారాన్ని
ఎత్తాడు.

(బ్రహ్మ పెలామం చేస్తూండగా యజ్ఞకుండం
నుంచి తెల్లని కాంతితో ఒక నలుసు వెలు
వడింది. ఆ నలుసు [క్రమ [క్రమంగా పెద్దదై
అడవి పందిగా రూపొందింది. ఆ ఏదు
పందిని విష్ణువు అవతారంగా ఎంచి బ్రహ్మాది
దేవతలు యజ్ఞవరాహంగా, శ్వేత వరాహంగా,
ఆదివరాహంగా కీర్తిస్తూ స్తుతించారు.

యజ్ఞవరాహము అలా అలా పెరిగి,
[బ్రహ్మాండమైన ఆకృతి పొందింది; బలిష్టమైన
కాళ్ళతో, ఉక్కుకవచం లాంటి పైచర్మంతో,
వ[జ్రాల్లాంటి పొడవైన వాడి కోరకొమ్ములతో,
ఎగరనికాంతి ప్రసరించే కన్నులతో, వెడ
నుంచి తోకవరకూ నిక్కబొడుచుకొని బంగా
రంలా మెరుస్తున్న వెం(టుకల జూలులో,

మే 2004

46

విశ్వమంతా ఘూర్ణిల్లేలాగ వరాహము హుంకార
ధ్వనులు చేసింది. యజ్ఞవరాహం ముట్టెపై
ఖడ్గంలాంటి కొమ్ముధగధగా మెరుస్తున్నది.

వరాహావతారం మెరుపు వేగంతో రసా
తలానికి పరిగెత్తింది. ఆ వేగానికి దిక్కులు
అదిరాయి, ప్రళయవాయువులు భీకరంగా
వీచాయి.

రసాతల సముద్రంలోకి చొచ్చుకొని వెళ్ళి,
అడుగున మునిగి ఉన్న భూమిని తన
కొమ్ముతో గుచ్చి యజ్ఞవరాహము మీదకు
ఎత్తింది.

అదే సమయంలో హిరణ్యాక్షుడు వరుణు
డిపై దాడిచేసి పోరాటానికి పిలిచాడు.

వరుణుడు, “వీరాధి వీరుడివైన నీవు
పోరాడవలసినది నాతో కాదు రసాతలం నుంచి
భూమిని ఉద్ధరిస్తున్న యజ్ఞవరాహంతో!” అని
అన్నాడు.

హిరణ్యాక్షుడు హుటాహుటిని వెళ్ళి యజ్ఞ
వరహావతారాన్ని ఢీకొన్నాడు.

వరాహరూప విష్ణువుతో హిరణ్యాక్షుడు
గొప్ప పరాక్రమంతో పోరుతూ గదతో విష్ణువు
గదను తృళ్ళగొట్టి కొంతసేపు అలాగే నిల్చు
న్నాడు.
విష్ణువు అతని యుద్ధనీతిని మెచ్చుకొని
తిరిగి గదను ధరించాక, ఇరువురికీసం([గామం
'ఘోరుగా సాగింది, చివరకు వరాహావతారం తన
కొమ్ముతో హిరణ్యాక్షుణ్ణి పొడిచి చంపింది.

వరాహావతారుడైన విష్ణువును భూదేవి
వరించింది. వరాహమూర్తి భూదేవిని సందిట
చేర్చుకొని తొడపై కూర్చుండ బెట్టుకున్నాడు.
[బ్రహ్మాది దేవతలు పూలవాన కురిపిస్తూ,

చందమామ

        