            ఒకానొక అడవిలో ఒక భరతపక్షి వుండేది.
చిన్నప్పటినుంచి 'అది ఉపకారబుద్ది
కలది. భూలోకంలో దానికి ఆయుపు నిండిన
తరవాత, దాని పుణ్యంకొద్దీ విమానంమీద
దేవదూతలు దిగివచ్చి ఆ భరతపక్షిని
స్వర్గానికి తీసుక వెళ్లారు.

అక్కడ దేవతలందరూ భరతపక్షిని

గౌరవించి “ నీకు ఏంకావాలో కోరుకో ”
మన్నారు. ఏమి చెబుదామన్నా భరతపక్షికి
తోచింది కాదు.

కొన్నాళ్ళు స్వర్గంలో సుఖంగా గడచిన
తరువాత ఆ భరతపక్షి దేవతల పెద్దవద్దకు
వెళ్ళి "నాకిక్కడేమీ తోచటంలేదు.మళ్ళీ
నేను భూలోకానికి వెళ్లి వుండేటట్టు అను
గ్రహించు" మంటూ కోరింది. దేవతలు
భరతపక్షికి ఏ రూపం కావాలన్నా పొంద
వచ్చుననీ, ఏలోకంలో కావలసినా విహరించ
వచ్చుననీ వరమిచ్చారు. అప్పుడు భరతపక్షి

 

చిన్న చిన్న రెక్కలతో, మానవరూపంలో
భూలో కానికి దిగివచ్చింది. దిగివచ్చి, మళ్ళి
తసఅడవిలోో, మామూలు స్థలంలో యిల్లు
కట్టుకొని కాలక్షేపం చేస్తూవుంది.

ఇలా వుండగా ఒకరోజున-—

భరతమ్మకు చిన్నప్పటి సంగతి ఒకటి
జ్ఞాపకానికి వచ్చింది: చిన్నప్పుడు భరతమ్మ,
బస్తీలో వుండే తాతగారింటికి వెళ్ళిందిట. ఆ
బస్తీలో ఎన్నో సౌకర్యాలున్నాయి.ఎన్నో వినోదాలున్నాయి. అందుచేత అక్కడ
తోచకపోవటమనేది  ఉండదు. ఎప్పుడూ
ఆనందంగా కాలం గడపవచ్చు.

ఇప్పుడు భరతమ్మకు ఆ చిన్ననాటి
ముచ్చట జ్ఞాపకం రావడంతో బుద్ధిమళ్లింది.
“ఈ అడవిలో ఒక్క ర్తైనూ ఏమీ తోచకుండా
ఎలా కాలక్షేపంచేసేది ? బస్తీలో మా తాత
గారింటికి వెళతాను. అన్ని సౌ ఖ్యాలూ
అనుభవిస్తూ అక్కడే ఉండిపోతాను. ఇక

 

కె. చిట్టిబాబు
౬

 

        