            ర్ల

 

'బస్ఫీ
£

ఈ అడవికి తిరిగి
భరతమ్మ * అని అనిపించుకుంటశు నాకు
గౌరపంకూడాను ” అనుకుంది.

అనుకొని, "బస్తీకి వెళ్ళవామని నిశ్చ
యించుకుంది, ఈ నిశ్చయంతో భరతమ్మ
ఉదయానే భోజనంచేనుకుని, మంచి మంచి
చుస్తులతో ముస్తాబుచేసుకుంది. |పయాణా
నికి కావలసిన డబ్బు జాగ ర్తపరుచుకుంది.
ఇంటి తలుపులు తాళంవేసింది. తాళంచెవి
కిటికీ ఊచలలో దాచింది. క్రాలినడకని
బస్తీకి వెళదామని బయలుదేరింది,

తీరా బయలుదేరి రెండడుగులు వేసే
సరికల్లా ర భరతమ్మా ! భరత మ్మా!!”

రానెరాను,

KEENAN EMM
అంటూ ఒక లేడిపిల్ల పరుగెత్తుకువచ్చింది. YA
అది భయంతో వణికిపోతున్నది. వెనక్కు
వెనక్కు. తిరిగిచూస్తున్నది.

“వంవమ్మా, లేడెమ్మా! ఇలావచ్చావు?”

అని లేడిపిల్లను అడిగింది భరతమ్మ.

“* ఏమిశుమిటి ? మన అరణ్యంలో వేట
కాం[డ్రు (ప్రవేశించారు. తుపాకీలు చేత
పట్టుకొని కనబడ్డ జంతువునల్లా తరుముకు
వస్తున్నారు. నన్ను కాస్త ని యింట్లో తల
దాచుకోనిస్తావా భరతమ్హా !” అనిబతిమాలు
కుంది,

సరే, జాలిగుండె గల భరతమ్మ దాచు
కొన్న తాళంచెవి బయటకు తిస్కి తలుపు
తాళం తెరిచి, లేడిపిల్లను లోపల [ప్రవేశ సెట్టి,
'అమ్మడూ !- పెరట్లో సమస్తమైన కూరలూ
వున్నయి, ఫలజాతులున్నయి. ని యిష్టం
వచ్చినట్టూ స్వేచ్చగా వుండు’ మని చెప్పి,
మళ్లీ తలుపు తాళంవేసుకొని, తాళంచెవి
కిటికీఊచలలో దాచుకుని, బస్తీలో తాతగా
రింటికని బయలైరింది. న

తీరా బయలైరి రెండడుగులు వేసేసరి
కల్లా “భరతమ్మా! భరతమ్మా!!” అంటూ
ఒక దీనాలాపం వినిపించింది. మళ్ళి ఎవరో
ఆపదలో చిక్కుకొనివపుంటారని అనుకుంది
భరతమ్మ. 'ఆనుకొన్నట్టుగానే చూడగా,

NEA Hం౦దమౌమవు EEE EX
54

Pp

Sree RE

        