            PN oS
భర్త సమాధానం రాసి ఊరుకున్నాడు,
“తమ అవసరానికి ఎంతో ఆప్యాయంగా
జాబులు రాసి చాకిరీ చేయించుకునేవాళ్లే
గాన్కి ఈ చుట్టాలంతా నా అవసరం వచ్చే
సరికి జారిపోయేవాళ్లేకదా” అని (గ్రహించి
సరమ్మ నోరు మూసుకుని ఊరుకుంది,
ఇంతలో వర్షాకాలం వచ్చింది. మున
సబు తన పెరట్లోనూ, తను కొత్తగా కలుపు
కొన్న ఆ సరమ్మ సపెరల్లోనూ కొబ్బరి
'మొక్హ లు నాటించాలనే వుద్దేశంతో గోతులు
తవ్వించి ఉంచాడు. గోతులు చూద్దామని
అతడు ఒకరోజున అక్కడికి వచ్చేసరికి
సరమ్మగారు గోనెసంచీ ఒకటి పుచ్చుకుని
వెళ్లి మునసబు కొత్తగా ముందుకు జరిపి
'వేయించిన ఆ కట్టవవద్ద నిలబడి, ‘బాబూ
ముననబుగారూ !’ అని పిలిచింది.
ఆయన ఉలిక్కిపడి పెరడు
కలుపుకొన్నందుకు యేమి శాప నార్థాలు
'మొదలు పెడుతుందో అని భయపడ్డాడు.
కాని సరమ్మగారు అతకణ్థ్టై ఒక్కమాట
కూడా అనలేదు. “బాబూ, వీధిగుమ్మాలూ,
గోడలూ బెల్లులు ఊడి, పాడుపడ్డాయి,
మెత్తుకోడానికి తవ్వి ఉంచిన మట్టిలో
ఒక్క గోనెడు తీసుకోనివ్వండి” అంది,

FP
మునసబు ఆలోచించాడు. 'ఇరవై

గజాల సెరడు కలుపుకొన్నా మే, ఒక్క
గోనెడు మట్టిఇ స్తే పోయిందేమిటి? ఇంతకూ
మగన్డేకదా అడిగింది? పెరడునుగురించి
యేమీ పేచీపెట్టనేలేదు నేను భయపడ్డ
శ్రుగా” అనుకొని * తీసుకోండమ్మా సరమ
గారూ! ఒక్క గోనెడుకాదు, మీకు కావల
సినంత మట్టి పట్టించుకు వెళ్లండి, ఈపాటి
దానికి నోరుతెరిచి అడగాలెనా!” అన్నాడు,

సరమ్మగారు కట్టవ దాటి వెళ్లి తవ్వి
సిద్ధంగా ఉన్న మట్టిని గోనెనిండా నింపుకొని
‘బాబూ, మునసబుబాబూ !-_-కాస్త ఈ
బస్తా నా నెత్తిమీదకి ఎ త్తిపెడుదూ ?అంది,

ERE FELNEEXR చందమా మ EN

 

 

 

        