ఆ మాట వినేసరికి మునసబుకి కోపం వచ్చింది. 'నేను మునసబునికదా! నీకు మూటలెత్తే నౌఖర్ననుకున్నావా?' అని అందామనుకొన్నాడుగాని, మరుక్షణంలోనే 'అనాధ పక్షి ! ఎత్తి పంపేస్తే దీని పీడ వదిలిపోతుంది. ఈమెను రెచ్చగొట్టి, గోళ్లతో చీల్చతగ్గ తాగాయిదాని గొడ్డళ్ల వరకూ తెచ్చుకోట మెందుకూ?' అనుకుని, ' సరే నంటూ సిద్ధపడ్డాడు.

సిద్ధపడ్డాడే కాని మునసబు బస్తా ఎత్తలేక పోయాడు.

అతిసుకుమారంగా పెరిగిన ఆ అధికారి చేతుల్లో ఒక్క మట్టిబస్తాను ఎత్తేటంత సత్తువ లేకపోయింది. 'ఇంత బరుపు నెత్తటం నాకు సాధ్యంకాదు; ఎవణ్ణయినా పిలుచుకురావమ్మా వెళ్లి' అన్నాడు.

సరమ్మ చరచరా వెళ్లి, వీధిని పోయే వాళ్లనందర్నీ పిలుచుకొచ్చింది. వాళ్లు, ఎందుకు చెప్తా? అని నిలబడి చూస్తోంటే

ఆమె, 'విన్నారా బాబులు? కాస్త ఈ మట్టిబస్తాని నా నెత్తిమీదకు ఎత్తమంటే ఎత్తలేకపోయాడీయన! ఒక్క బస్తా బరు వునే ఎత్తలేని ఈయన, నా ఇరవై గజాల పెరడూ తన పెరట్లో అన్యాయంగా కలి పేసుకు సంపాదించిన ఆ పాపభారమంతా, రేపు యములాళ్లు వచ్చి లాక్కు పోయే టప్పుడు ఎలా మోసుకువెడదామనుకుం టున్నాడో మీరే కనుక్కోండి!' అంది.

ఈ మాటలు విన్న మునసబు మరి అక్కడ క్షణం నిలబడలేదు. ఆ మర్నాడే, కట్టవ వచ్చిన దారినే వెనక్కి వెళ్లి యధా స్థానంలో నిలిచింది. సరమ్మకి డబ్బు ఖర్చులేకుండా మునసబు తవ్వించిన గోతులు లభించటంచేత, వాటిల్లో మున సబు నేయిద్దామనుకొని సిద్ధంచేసుకొన్న ప్రకారం గంగాబొండంచెట్లు సరమ్మగారే నాటించి యావజ్జీవితమూ హాయిగా ఫల సాయం అనుభవించింది.


 

        