             

స్రామంతకుబ్దు అనే |[గామంలో సరమ్మ
అనే ఆమె ఉండేది, ఆవిడకి పాపం భర్త
చిన్నప్పుడే పోయాడు, అందుచేత ఆమె
ఒంటరిగా జీవితం గడుపుకోవలసి వచ్చింది,
పోతే-..ఆమెకు భర్త విడిచిపోయిన ఆస్తి
అంతా ఒక చిన్న ఇల్లూ దానివెనకాల
కాస్త పెరడూను. ఆ పెరట్లో మొక్కా
'మోదుగా వేసుకుని, దానిమీద వచ్చే ఆదా
యంతో ఆమె ఎలాగో పొట్టపోనుకుంటూ
కాలం వెళ్లబుచ్చేది.

ఇలా ఉండగా, ఆవిడకు వేలువిడిచిన
మేనమామ కుమార్తె కూతురికి పెళ్లి అనీ,
పదిరోజులు ముందుగానే వచ్చి సెళల్లిపను
లలో శాస్త సాయంచేసి పెట్టవలసిందని
కొమరగిరినుంచి ఆ మేనమామ కుమార్తె
భర్తవద్దనుంచి ఎన్నడూ లేని అపేక్ష తో
జాబు వచ్చింది. సరమ్మగారు ఆ జాబు
చూసుకున్న వెంటనే ఇల్లు తాళం వేసుకుని

ఇరుగుపొరుగమ్మ లతో “శ్రా స్త ఇల్లు చూస్తోం
డండి మళ్లి నాలుగురోజుల్లో తిరిగి వచ్చే
స్తాను” అని వప్పగింతలు చెప్పి, హడా

* వుడిగా పుట్ట్‌నింటికి 'వెడుతూన్నంత సంబ _

రంతో బయల్దేరి, కొమరగిరి చేరుకుంది,
సరమ్మ వెళ్లీవెళ్లడంతోనే పుట్టడు చాకిరీ
'పైనపడింది,

సెళల్లి ఐదురోజులూ పెళ్లుమంటూ వైభ
వంగా జరిగిపోయింది. సరమ్హగారు వచ్చిన
పనికూడా అయినక్డైగా ? అందుకని అవిడ
కొంగున కట్టుకునివున్న నాలుగు రూపా
యిలూ పెళ్లికూతురు చేతులో సెట్టి, దీవించి
“వస్తాన(రా” అని అక్కడ అందరితోటీ
చెప్పి, బయల్దేరి స్వ(గామం చేరుకుంది,

ఇంటికివచ్చి, తీరా తలుపు తాళంతీసు
కుని పెరట్లోకి వెళ్లి చూసుకునేసరికి సర
మ్మకు గుండె నీరైంది! ఏమీ ?._.ఇంటికి
ముప్ఫై గజాల దూరంలో ఉండే కట్టవ

పి. వెంకమాంబ, మాంబళం

థా భః

—-

3

        