             

 

 ఇరవైగజాలు ముందుకు జరిగివచ్చేసింది!
“ఏమిటిది విడ్డూరం?” -అంటూ సరమ్మ
గారు ఇరుగమ్మనీ పారుగమ్మనీ పిలిచి
చూపించింది.

* విముందమ్మా, నువ్వు ఊల్లో లేకుండా
చూసి, మునసబుగారు మీ పెరడు ఇరవై
గజాలమేర తమ సెరటల్లో కలిపేసు
కున్నాడు. పాత కట్టవ పీకించేస్కి ఇరవై
గజాలు ముందుకుతోసి కొత్త కట్టవ వేయిం
చాడు. 'రాజు తలిస్తే దెబ్బలకు కొదవా”
అన్నట్టు, |గామాధికారులు తలుచుకుంటే
విపని చెయ్యలేరు 1” అని జరిగిన సంగతి

A ఆయ్యో చూస్తో ఊరుకున్నా రా?” ఆంది.
సరమ్మ,
‘ఏం చెయ్యమన్నారు సరమ్మగారూ,.

| ఊరుకోక ? మునసబు |గామాని కంతకి

బలవంతుడు! ఎవరన్నా ఆయనకి ఎదురు
చెప్పగలరా ?” అన్నారా ఇల్లాళ్లు,

సరమ్మ సరాసరి మునసబు పెళ్ళాం
వద్దకు వెళ్లి తనకు జరిగిన అన్యాయం
చెప్పుకొని వీడ్చింది, అధికారి భార్య,
“మగవాళ్ల గొడవల్లో నేను జోక్యం కలుగ
చేసుకునేదాన్ని శకానమ్మా” అని ఒక్క
ముక్కలో జవాబుచె ప్పి పంపేసింది,
సరమ్మ వెంటనే పోయి కరణంతో మొర
పెట్టుకోబోగా “తెల్లవారిలేస్తే మునసబూ
'నేనూ మొహమొహాలు చూసుకోవలసిన
వాళ్లం, నావల్ల యేమీ కాదు సుమా”
అనేసి తప్పించుకున్నాడు.

ఇంక ఊళల్లోవాళ్లైవరూ కలుగచేసుకోరని
నిశ్చయం తోచి సరమ్మ బంధువులుండే
కొమరగిరికి జాబు రాయించింది, ' ఊళ్లో
వాళ్లకే సాధ్యంగాని వ్యవహారం పొరుగూరి
వాడిక నాకు సాధ్యం అవుతుందా ? నేను
వచ్చి మాతం యేం చెయ్యగలను ?” అని,

చెప్పేశారు. ఆవిడకు వేలువిడిచిన మేనమామ కుమా రై
FE చందమామ కక
26 '

hl.

 

        