             

నిలబడి, జనాన్ని పోగుచేసి, ధర్మపాలుణ్ణు
పది వరహాలకు బానిసగా అమ్మ జూపాడు.
ఒక వేశ్య ధర్మపాలుణ్ణి కొనటానికి
ముందుకు వచ్చింది.

మాలవాడు ఆమెతో, “అమ్మా, నా
యిష్టం వచ్చినప్పుడు నేను పది వరహా
లిచ్చి ఈ మనిషిని తీసుకుపోతాను.
అందుకు అభ్యంతరం లేకపోతేనే ఈ మని
షిని నువు కొనుక్కో,” అన్నాడు.

అందు కామె సమ్మతించి, ధర్మపాలుణ్ణి
వెంట బెట్టుకుని తన ఇంటికి వచ్చేసింది.
   అది మొదలు ధర్మపాలుడు ఇంటి
ముందున్న అరుగు మీద కూర్చు నేవాడు,

 తన యజమానురాలైన వేశ్య ఎలాంటి
పని చెప్పినా, “గురువు ఆజ్ఞ,” అని
చేసేస్తూండేవాడు.

'వేళ కింత సెడితే తిని, ఎండాకాలమైనా,
చలికాలమైనా, వర్గాకాలమైనా ఆ అరుగు
మీదనే పడుకునేవాడు. తన నొకరు చెప్పిన
పను లన్నీ చేస్తూ ఉండటం వేశ్యకు కూడా
నచ్చింది. ఆమే, ఆమె కూతురూ కూడా
ధర్మపాలుడి పట్ల చాలా అభిమానంగానే
ఉండేవారు. ధర్మపాలుడు  మాత్రం
వాళ్ళను గురించి ఆలోచించక, తన గురువు
ఉద్దేశ మేమిటో ఊహించటానికి  ప్రయ 
త్నించేవాడు, కాని అది' అతనికి అంతు
పట్టేది కాదు.

కాలం గడుస్తున్నది. ఒకనాడు వాస
జోరుగా కురుస్తున్నది. తెల్లవార లేదు,
ఇంకా చీకటిగానే ఉన్నది. అప్పుడే నిద్ర
లేచి ముఖం కడుక్కుంటున్న ధర్మపాలుడు
పుక్కితించిన నీరు ఉమ్మేశాడు. ఆ నీరు
కాస్తా వేశ్య పైన పడింది. ఆమె ఆ చీకట్లో
అరుగు చివరకు రావటం ధర్మపాలుడికి
కనిపించలేదు.

ఆమె గబగబా లోపలికి వెళ్ళి, నిద్ర
పోతున్న కూతురిని లేపి “మనం వీమిటో
అనుకున్నాం. మన బానిసవాడికి మన

చందమామ
I 20

        