        చేసే వాళ్ళతో అయినా మనసిచ్చి మాట్టాడ తాడని నేననుకోను," అన్నాడు.
శిఖిముఖి ఎర్రగుండును యివతలికి పిలిచి, దొంగతో, "ఒరే, నిన్ను కొంత సేపయినా కాళ్లూ చేతులూ కట్టి, నోరు బిగించి, ఆ పొదల్లో దాచి పోక తప్పదు. మీ యజమాని ఎక్కడున్నాడో చూసి తిరి గొచ్చేప్పుడు నీ కట్లు విప్పుతాను," అంటూ వాడి కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి, నోటికి అడ్డంగా అడవి తీగలతో అల్లిన పల నౌకదాన్ని బిగించి, మూటలా ఎత్తుకుపోయి గుబురుగా వున్న పొదల్లో పడవేశాడు.
తరవాత శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ, ఎర్ర గండూ దొంగ చెప్పిన కొండ ప్రాంతాని కేసి బయలుదేరారు. వాళ్ళ కాప్రాంతాల్లో మనుషులు సంచరించిన గుర్తులు కని పించినై. వాటిని చూస్తూ వాళ్ళు మరికొంత ముందుకు పోయేసరికి, నలుగురైదుగురు మనుషులు పక్కపక్కన నడవటానికి
వీలుగా వున్న ఒక కొండదారి మీద — అంత ఎత్తున ఒక కొయ్యబొమ్మ, కనిపిం చింది. దాని చేతుల్లో రక్తంలో తడిసి వున్న ఒక త్రిశూలం వున్నది.
-విక్రమకేసరి ఆ భయంకర విగ్రహాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ ముందుకు నడవ బోయేంతలో, శిఖిముఖి అతడి భుజం పట్టు కుని వెనక్కులాగి, "కేసరి, ఆగు. మనం ఆ దారి వెంట పోవాలంటే, ఆ కొయ్య బొమ్మ కాళ్ళ కిందుగా నడవాలి. దాని చేతిలో రక్తం ఓడుతున్న త్రిశూలాన్ని చూశావా?" అని ప్రశ్నించాడు.
వాళ్ళిద్దరూ ఇలా మాట్టాడుతున్నంతలో ఎర్రగుడు కొయ్యబొమ్మను సమీపించి, దాని కాళ్ళ కిందుగా ముందుకు పోటో యింది. అంతలో బొమ్మ జవజప మంటూ వణికింది. దాని చేతిలో వున్న త్రిశూలం మెరుపులా నేల మీదికి జుఁమ్ అంటూ దిగసాగింది. —(ఇంకా వుంది)