             

చితపురి రాజ్యాన్ని వీలే చతుర వర్మ
పేరుకు తగ్గట్టే చాలా 'తెలివైనవాడు, ఆతను
రాజ్యాన్ని చాలా సమర్థతతో పాలిస్తూ (పజ
లకు ఎలాటి కష్టాలూ, అన్యాయాలూ జరగ
కుండా చూసుకునేవాడు. (పజల కష్టాలను

స్వయంగా తెలుసుకునేటందుకు ఆతను
అప్పుడప్పుడూ మారువేషంలో సంచారం
చేస్తూ ఉండేవాడు,

ఒకసారి రాజుకు వీదో జబ్బు చేసింది.
చాలా రోజులపాటు సంచారం చెయ్యటం
పడలేదు, అందుచేత ఆయన తన మంతత్రినీ,
సేనాపతినీ పిలిచి, “మీరు మారువేషాలలో
బయలుదేరి వెళ్ళి, ఎక్కడ వీమి జరుగు
తున్నదీ తెలుసుకుని రండి,” అని పంపాడు.

వాళ్ళు రాజు చెప్పినట్ట బయలుదేరి
తిరుగుతూ, రా(త్రి చాలా పొద్దుపోయి సింగ
వరం అనే (గామం చేరారు. చాలాదూరం
|పయాణం చేసివచ్చి అలసి ఉన్నందున

వారు (గామం బయట (ప్రవహించే సెల
యేటిలో నీరు తాగి, గు(రాలను కూడా
తాగించి, వాటిని చెట్లకు కట్టి, కాలినడకన
(గామం (ప్రవేశించారు.

(గామంలో వీధి నిర్మాను ష్యంగా ఉన్నది.
కాని ఒక ఇంటి ముందు అరుగు మీద
ఇద్దరు పిల్లలు కూర్చుని దేనికోసమో నిరీ
క్షిస్తున్నట్టు కనబడ్డారు. [గామమంతా గాఢ
నిద్రలో ముణిగి ఉన్న సమయంలో
ఈ పిల్లలు మేలుకుని ఉండటమేగాక, దేని
కోసమో నిరీకిస్తూ ఉండటం మారువేషా
లలో ఉన్న మం(తి సేనాపతులకు ఆశ్చర్యం
కలిగించింది,

మం(తె వాళ్ళ సమీపంలో ఆగి, "ఇంత
రాత్రివేళ మీరిద్దరూ ఇక్కడ కూర్చుని ఏం
చేస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.

“సూర్యుడి కోసం ఎదురు చూస్తున్నాం,”
అన్నాడు పిల్లల్లో పెద్దవాడు.

 

కె. (పభాకరరావు

 

        