
గాయపరిచి, రక్తం కారేటట్టు" చేశాడు,
కృష్ణుడు మండిపడి, బాణాలతో వాడి
చేతులూ, తలా నరికేశాడు. హయగ్రీవుడూ,
అఘోరపాలుడూ, విరూపాక్షుడూ, (పాప
ణుడూ, పంచజనుడూ మొదలుగా గల
రాక్షస వీరులు ఎనభైనాలుగు వేలమంది
కృష్ణుడి చేతిలో చచ్చారు.
  నగరద్వారాన్ని రక్షించే రాక్షను లంద
రినీ చంపి కృష్ణుడు ఆ ద్వారాన్ని సమీ
పిస్తూండగా రాక్షస సేనలు అతనిపై వచ్చి
పడ్డాయి. కృష్ణుడు ఆ రాక్షస మూకను
అవలీలగా చించిచెండాడాడు. ఇంతలో
నరకుడే యుద్ధసన్నద్ధుడై వచ్చాడు. ఆతను,

ఒంటరిగా యుద్ధానికి వచ్చిన కృష్ణుణ్ణి
చూసి, “నన్ను నరకు డంటారు. ఇంద్రుణ్ణి,
ఇతర దేవతలనూ జయించి, మూడులోకాలనూ 
  సంక్షోభింప   జేసినవాణ్ణి,  నా దగ్గర
ఎంతలేసి వీరుల పరాక్రమాలూ ఎందుకూ
పనికిరావు. నువ్వు ఎవరివి? ఎందుకు
వచ్చా విక్కడికి? ఈ పెద్ద పక్షి ఎక్కడిది ?
ఈ ఆడమనిపి ఎవరు? కొంచెం స్పష్టంగా
చెప్పు. నిన్నిప్పుడే చంపి, ఈ స్త్రీని వశపరుచు
కుంటాను. పారిపోక పోరాడు,” అన్నాడు.

కృష్ణు డీ మాటలకు నవ్వి, “నేను కూడా
మూడు లోకాలలోనూ ప్రసిద్ధికన్నవాణ్ణే.
నన్ను గురించి నువు విన్నావో, లేదో తెలీదు,
నా పేరు వానుదేవుడు. ఈమె పేరు సత్య
భామ, నా భార్య. ఈ పక్షి పక్షిజాతికి
రాజైన గరుత్మంతుడు, నా వాహనం, నే
నిక్కడి కెందుకు వచ్చానంటే, నిన్ను
చంపి లోకకల్యాణం కలిగించటానికి
వచ్చాను,” అన్నాడు.

నరకుడు చిరునవ్వు నవ్వి, '' నీవేనా
వాసుదేవుడివి? నీతో యుద్ధం ఎప్పుడు
వస్తుందా అని ఉబలాట పడుతున్నాను.
నీ శక్తి కొద్దీ యుద్దం చెయ్యి. నాకు దొరికి
 ప్రాణాలతో తప్పించుకు పోలేవులే,”
అంటూ కృష్ణుడితో యుద్ధం (ప్రారంభిం

చందమామ
52

        