            సరిఅయిన శిష్స్కుడు

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, బు మీది నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శపం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నిన్ను చూస్తే
పూర్వం ఆయోధ్యను పాలించిన ధర్మపాల
మహారాజు జ్ఞాపకం వస్తున్నాడు. ఆయన
కూడా చేసే చేసే రాజ్యాన్ని వదిలి కష్టాలు
కొని తెచ్చుకున్నాడు. |(శ్రమతెలియ కుండా
ఉండగలందులకు నీకు ధర్మపాలుడి కథ
చెబుతాను, విను” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు:

ఆఅయోధా్యనగరాన్ని పొలించిన ధర్మ
పాల మహారాజుకు తాత్విక చింతన మీద
ఆసక్తి హెచ్చు. ఒక వంక రాజ్యపాలన
చూసుకుంటూనే - ఆయన ఎన్నో వేదాంత
[గంధాలు చదివేవాడు, ఎంతో మంది తత్వ
వేత్తలతో చర్చలు జరి పేవాడు, ఎంత

బోవొళ కధలు

    

క

        