

           అది యేటి ఇల్లు బిడ్డపాపలేని ఇల్లు   
    అది యేటి పాప ఆటపాట లేని పాప 
                అది యేటి ఆట ప్యారీస్ మిఠాయిలేని ఆట
ఊమ్....ప్యారీ మిఠాయిలు ఎంతైనా 
అనివార్యమైనవి. ఎంతో రుచికరంగా
 పుష్టికరంగా వుంటాయి. పిల్లలతోపాటు
                 మీరూ పంచుకోండి- అప్పుడు 
తెలుస్తుంది. జీవితం ఎంత విలాసంగా వుంటుందో
                                 క్రొత్తరకాల రుచి చూచారా?
                                  ఆరంజి రోల్స్ బ్లాక్ కరక్ట్స్-
                                  పైన్ఆపిల్ టాఫీ క్రిమీరోల్స్

ప్యారీస్ - విశిష్ఠకరమైన 
మిఠాయిలు 
తయారుచేయువారు
PRS-4415                         ప్యారీస్ కన్ఫెక్షనరీ లిమిటెడ్, మద్రాసు