            అరణ్యంలో చెడ తిరిగి సూర్యోదయం
వేళకు హాయిగా చెట్లకొమ్మల్లో నిద
పోతున్నాడు,” అన్నాడు.

“వీక్‌ మనం ప్రాణాలతో పట్టుకుని
పూజారిని గురించిన రహస్యాలు లాగాలి,”
అన్నాడు విక్రమ కేసరి,

" ప్రాణాలతో పట్టుకోవటమే కాదు, నిద
'మేలు్ర,ని అరవకుండా చూడాలి. వీడు
అరిచాడో పూజారికి మన౦ యీ |పాంతాల
కొచ్చినట్టు తెలిసిపోతుంది. అదుగో సూర్యో
దయం కూడా అవుతున్నది. నువ్వు చెట్టు
కిందనే వుండు. నేను నిశ్శబ్దంగా చెట్టెక్కి
వాణ్ణి కిందికి లాక్కొస్తాను,” అని చెప్పి
శిఖిముఖి దాపులనున్న చెట్ల మీది కొన్ని
అడవి తీగలను తెంచి, అరచేతి వెడల్పూ,
ఒక గజం పొడవూ వుండేట్టుగా వాటిని అల్లి,
మెల్లిగా చెట్టు మీదికి పాకిపోయి, వూజారి
అనుచరుడి మెడను గట్టిగా ఒక చేత్తో పట్టు
కుంటూనే, రెండో చేత్తో యీటెను ఆతడి
కళ్ళ ముందు ఆడించాడు.

పూజారి అనుచరుడు ఉలిక్కిపడి కళ్ళు
ఆరిచాడు. ఎదురుగా వాడికి ఉదయసూర్య
కిరణాల్లో తళతళా మెరుస్తున్న ఈ
అలుగు కనిపించింది. వాడు భయ
కంపితుడై అరవబోయేంతలో, శిఖిముఖి

 

చేతి పట్టును మెడమీంచి గొంతు మీదికి
మార్చి, “ నోరెత్తావ, ఈ ట గుండెల్లో దించు
తాను. కొద్ది రోజులపాటైనా బతక దలిస్తే,
కిక్కురు మనకుండా నాతోపాటు చెట్టు
దిగు,” అని చెప్పి, వాడి ఒర నుంచి కత్తి
లాక్కుని చెట్టు దిగాడు. పూజారి ఆను
చరుడు గడగడ వణికిపోతూ అతడి వెనకగా

చెట్టు దిగి వచ్చాడు,

శిఖిముఖి, పూజారి అనుచరుణ్ణు చెట్టు
బోదెకు ఆనుకు కూర్చోమని ఆజ్ఞాపించి,
“నువ్వా  పేతాకారంగాడి బంటువేగదా ?
నిజం చెప్పకపోయావో నిన్ను [ప్రాణాలతో నే
ఎగరగండుకు ఆహారంగా వేస్తాను. వాడీ



        