             

[శిథిలాలయ వపూజారినని చెప్పిన వికృతాకారుడి కోనం శిఖథిముఖీ, వికమకేనరీ చెరొక
మాన్గాన వెల్లారు. శిఖిముఖి మామిడితోపులో అడుగు పెట్టేనరికి, అతడి కాలి కొక తాడు
బిగుసుకుపోయి, చెట్టుకొమ్మకు వేలాడదీసింది. పూజారిని శిఖిముఖి ఈటెకో పొడవ
బోయాడు. పూజారి ఆనుచరులు అరుస్తూ, అఆతణ్థ చంపేందుకు కత్తులెత్తారు, తరవాత--])

పూజారి అనుచరులు తన పైకి కత్తు
లెత్తటం చూస్తూనే శిథిముఖి తనకు చావు
తప్పదనుకున్నాడు. తను చచ్చే ముందు
ఆ దుర్మార్గుల్లో ఒక్కక్టుయినా చంపి తీరా
లన్న పట్టుదలా, ఉఈఊ(దేకం అతడిలో పర
వళ్ళు తీసింది, ఆ వెంటనే అతను ‘జై, శబర
మాతా!” అంటూ అరణ్యం (ప్రతిధ్యనించేలా
అరిచి, తన కాలిని బిగించి పట్టి వున్న
తాడును ఈ టతో గురిగా ఒక్కపోటు పొడి

చాడు. ఆ దెబ్బకు తాడు సగం నరుక్కు
పోయింది, తతిమ్మా సగం అతడి బరువును
'మోయలేక పఠీ మంటూ తెగింది. శిఖిముఖి
ఏ మా(తం అజా(గ త్రగా వున్నా, అతడి తల
బలంగా నేలను తాకటం జరిగేది. కాని,
అతడు వానరంలా ఒక్క ఊపున కాళ్ళు
రెంటినీ పల్టీకొట్టినట్టు గిర్రున భూమి మీదికి
తెచ్చి, దాని తాకిడిని తట్టుకునేందుకు
ఈటెను ముందుగా నేల మీద గుచ్చాడు.

“చందమామని

        