            ERE NH

గుంటూరు నిజాముకూ, ఇంగ్లీషువారికీ
కూడా అవసరమే. గుంటూరు లేకపోతే
నిజాముకు సము(ద్రతీరం అందుబాటులో
ఉండదు, ఇంగ్లీషపువారికి ఉత్తరానా, దక్షి
జానా గల (పాంతాలను కలిపేది గుంటూరే.
కొంత సంకోచించిన మీదట నిజాము
గుంటూరును ఇంగ్లీషువారి కివ్వటానికి ఒప్పు
కుని, టప్పు తననుండి కాజేసిన కొన్ని మండ
లాలను తిరిగి రాబట్టుకోవటానికి ఇంగ్లీషు
వారి సహాయం కోరాడు.
ఇంగ్లీషు గవర్నరు జనరల్‌ (కార్న్‌ వాలిస్‌)
ఇరుకునపడ్డాడు. ఎందుకంటే ఆ మండలాల
పైన మైనూరు వారికి గల అధికారాన్ని
అంగ్లీపువారు అప్పటికే రెండు ఒడంబడిక
లలో ఆమోదించి ఉన్నారు. అయినప్పటికీ,
'మైనూరుతో మరొక యుద్ధం జరిగితే సహాయ
కులు అవసరమవుతారు గనక గవర్నరు
జనరలు నిజాముకు సైనిక సహాయం
చెయ్యటానికి సమ్మతించాడు. మూడవ
మైనూరు యుద్ధంలో నిజాము బలాలు
ఇంగ్లీసువారి పక్షాన పోరాడాయి,
‘ * [ .
" టీహేల్‌ఖండ్‌ అనే సారవంతమైన
|ప్రౌంతం జౌధ్‌కు వాయువ్యంగా హిమాల
యాల వరకు విస్తరించి ఉండేది. జనాభా

EEX

 

దానిని పాలించే రుహేలా

60 లక్షలు.
నాయకుల . సమాఖ్యకు అధిపతి హాఫిజ్‌
రహ్మత్‌ఖాన్‌. జౌధ్‌ నవాబుకు రుహేల్‌
ఖండ్‌ను కాజెయ్యాలని ఉండేది. అయితే
ఉభయులకూ మహారాష్ట్రల భయం
ఉండేది. అందుచేత రుహేలాలు ' జథ్‌నవా
బైన షపుజాఉద్దౌలాతో ఒక ఒప్పందం. చేసు
కున్నారుః మహారాష్ట్రలు రుహేల్‌ఖండ్‌
మీదికి దాడివస్తే జౌధ్‌నవాబు వారిని పార
దోలాలి; అందు నిమిత్తం రుహేలాలు 40
లక్షల రూపాయలు ఇచ్చుకోవాలి.

ఈ ఒప్పందం జరిగిన మరుసటి ఏడే
(1773)లో మహారాష్ట్రుఖు రుహేల్‌ఖండ్‌

కం EE చందన ను EEE EEEEEXE

MN

 

v౫

AT eS SE CE ei |

        