            
పోయేదాకా అది నిలిచి ఉంటుంది. యాగ పూరి కొడుకు విజయుడు; అతని కొడుకు చంద్రబీజుడు అతని కొడుకు నలోంధీ బప్పారావల్ హయాంలో దాన్ని నిర్మిం చాడు. మి రెవరి పశువులు ?" అన్నాడు. తెల్లపడగ,

మౌ కావా కేసి తిరిగి, " అయోమ యంలో వడ్డాను. అతడి మాట ఒక్కటి నా కర్థం కావటంలేదు,” అన్నాడు..

"నాకూ అలాగే ఉంది. అతను మహా వృద్ధు," అని కావా మౌగ్గితో అని, తెల్ల పడగతో, " నాగపతామహా, ఈ ప్రాంతంలో ఆనాదిగా ఆరణ్యమే ఉంటున్నది." అని చెప్పాడు.

"బలా అయితే, నా కెదురుగా కూర్చున్న ఇతగా డెవడు? అతడికి రాజుగారి పేరు తెలీదు. భయం ఎరగడు. మనిషి నోటితో సర్ప భాష మాట్లాడతాడు. పామునాలుక తోబాటు కత్తి కూడా ధరించాడు. ఎవ చితుడు" అన్నాడు తెల్లపడగ

ఆ ప్రశ్నకు మౌగ్లి జవాబు చెబుతూ, "నన్ను మౌల్లీ అంటారు. నేను అరణ్య వాసిని, తోడేళ్ళు నావాళ్ళు, ఈ కావా నాకు అన్న, నాగపితామహా, నువ్వెవరు ?" అని అడిగాడు.

"నేను రాజుని కేవ రక్షకుణ్ణి, నా చర్మం. నల్లగా ఉన్న కాలంలోనే కరుణురాజా ఈపైన ఉన్న కప్పుకట్టాడు! దొంగతనానికి వచ్చే. వారికి చావు చవిచూపమని నా కోసం: ఈ ఏర్పాటు చేశాడాయన. తరువాత రాతి ద్వారం కుండా నిధిని లోపలికి దించారు. బ్రాహ్మణులు గానం చేశారు," అన్నాడు. తెల్లపడగ

మౌగ్లి స్వగతం, "ఓహో, అందులో ఏదో చెరువు ఉన్నది. తెల్లపడగ చెప్పేది సామాన్య విషయంకాదు. మనిషి మంద వెంట ఉన్నప్పుడు ఒక బ్రాహ్మడి సంగతి. తెలుసుకున్నాను," అనుకున్నాడు.