            “నా భవిష్వత్తు వీమిటి ?”

ఐంజనీరు,

 

పనిచేయటమే,

[ప్రతి ఏడూ గడిచేకొద్దీ విద్యార్థుల కెన్నో
వనతులు లభిస్తున్నాయి. డబ్బు లేకపోవట
మనేది మీ అభివృద్ధికి అడ్డురాదు,
ఉదాహరణకు మీ చదువులో విశిస్టస్థానం

సంపాయిం చుకున్నారంటే, కళాశాలలో

Eo

 

 

'మొదటి సంవత్సరం బి, యస్‌ సి. నుండి
~
హెచ్‌. డి. స్థాయివరకు జాతీయ విజ్ఞాన
ళ్‌

[ప్రజ్ఞా పథకం (నేషనల్‌ సైను
స్కీము) మీకు ఆకర్షణీయమైన విద్యార్థి
వేతనాల నిన్తుంది. భా!
స

ll

విదేశాలలోను ఉన్నత విద్య నభ్యసించటానికి

విద్యార్థి వేతనాల పథకాలు ఎన్నో

పనతులు కల్పిస్తున్నాయి. (ప్రతి వీడు 30

కోట్ల రూపాయల విలువ చేసే విద్యార్థి

'చేతనాలు ఉన్నత పాఠశాలలలోను,
కళాశాలలలో, టి

|వణా?క అంటే ప్రగతి

 

        