కాలంలోనే నీకూ ఒక మేకలమంద ఏర్పడు తుంది,” అన్నాడు మేకల కాపరి.

వాడు తానిస్తా నన్న మేకను పితికి ముత్తుకు తాగటానికి దాని పాలు కూడా ఇచ్చాడు. ముత్తు తృప్తి పడి ఆ మేకను తోలుకుంటూ ఇంటి దారి పట్టాడు.

కొంతదూరం పోయాక మేక ముత్తు వెంట రాక, వెనక్కు పోవటానికి ప్రయ త్నిస్తూ, "మే, మే" అని గట్టిగా అరవ సాగింది. దానితో పెనుగులాడే టందుకు ముత్తుకు శక్తి చాలలేదు.

అంతలో ఒక మనిషి చంకలో కోడి పుంజును పెట్టుకుని అటుగా వచ్చి"ఎందు కబ్బాయీ, ఆ మేకతో ఘర్షణ పడుతున్నావు? ఇది నీది కాదా ? దీన్ని ఎక్కడికి తీసుకుపోతున్నావు ?" అని అడి గాడు. ముత్తు ఆ మనిషికి తన కథంతా చెప్పేశాడు.

కోడిపుంజు మనిషి అంతా విని, "మీ ఊరు ఇంకా చాలా దూరం ఉంది. ఈ మేకను బలవంతాన అంత దూరం నువు నడిపించలేవు. దీన్ని నాకు వదిలేసి ఈ కోడిని తీసుకో. ఇది రోజుకు పదేసి గుడ్లు పెడుతుంది. చూస్తుండగానే మీ ఇల్లంతా కొళ్ళమయం అవుతుంది. మీ అమ్మ సంతో విస్తుంది." అన్నాడు.
 

        