            “ నేను ధర్మపాల మహారాజును. సరి
అయిన శిష్యుడే లేడని చాటింపు వేయ
మస్సది మీరేనా?” అని రాజు అడిగాడు,

“అవును,” అన్నాడు మాలవాడు,

రాజు ఆ మాలవాడి పాదాలకు |[పణామం
చేసి, "మహాత్మా, నేను మీకు శిష్యుడుగా

ఉంటాను, జ్ఞానబోధ చెయ్యండి,” అన్నాడు. A

“ఇప్పుడు కాదు, రేపు ఉదయంగరా,”
అంటూ మాలవాడు గుడిసేలోకి వెళ్ళాడు,

తాను రా(తివేళ మారువేషంలో రహ
స్యంగా రావటం అతనికి సమ్మతం కాలేదని
[గహించి, రాజు ఇంటికి తిరిగిపోయి,
మర్చాడు తెల్లవారురూమున లేచ్చి' కాల
కృత్యాలు తీర్చుకుని మళ్ళీ మాలవాడి
గుడిసెకు వెళ్ళి, “మహాత్మా!” అని
పిలిచాడు.

మాలవాడు గుడిసె నుంచి బయటికి
వచ్చి, “ వచ్చావా, మహారాజా ? రాజ్యం
వం చేశావు?” అని అడిగాడు.

“ఏమీ చెయ్యలేదు. రాజ్యం నా కిందే
ఉన్నది,” అన్నాడు రాజు, మాలవాడు మరి
మాట్టాడక గుడిసెలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు మళ్ళీ తన భవనానికి వెళ్ళి, తన
మంత్రులను పిలిచి, “ఇక నుంచీ నేను
రాజును కాను. మీ యిష్టం వచ్చినవాణ్ణు

 

రాజుగా నిర్ణయించి రాజ్యాభిషేకం జరి
పించుకోండి,” అని" చెప్పి, మాలవాడి
వద్దకు తిరిగి వచ్చి, “ మహాత్మా, నేను
రాజ్యత్యాగం చేసి వచ్చేశాను. ఇప్పుడు.
'నేను రాజును కాను, ఆం౦దరిలాటి మనిషినే”

అని చెప్పాడు.

మాలవాడు తృ ప్తిపడ్ధట్టు కనివించి,,
“ధర్మపాలా, ఇక నుంచీ నువు నా శిమ్యు
డివి, నేను నీకు గురువును. నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యటమే నీ పని,” అంటూ ధర్మపాలుణ్ణ
వెంట పెట్టుకుని బయలుదేరాడు,

కాలక్రమాన వారు మరొక రాజ్యం
చేరారు, మాలవాడు రాజవీధిలో ఒక చోట

REE R * చందమామ
ర

        