            ముత్తుకు ఈ సలహా నచ్చింది. ఆ
మనిషి చేతిలో వున్నది కోడిపుంజనీ, అది
గుడ్లు పెట్టదనీ కూడా ముత్తుకు తెలీదు.
వాడు బాధ విరగడయిందే చాలనుకుని,
మేకను ఆ మనిషి కిచ్చి, కోడిపుంజును
తీసుకుని బయలుదేరాడు.

వాడు కొంత దూరం పోయాక ఒక
గ్రామంలో ఒక చోట ఒక మనిషి అనేక
కత్తులు తన ముందు పోగేసుకుని, పాత
రాయి మీద ఒక్కొక్కటే సాన పడుతు
న్నాడు. ముత్తు ఆగి, వాడు చేసే పని
చూసి, “ ఎందు కిట్లా చేస్తున్నావు ?” అని
అడిగాడు.

“కత్తులకు పదును పెడుతున్నాను.
ఈ కత్తులన్నీ పదును పెట్టానంటే  రూపాయి
డబ్బులు వస్తాయి. ఒక పూట పని,”
అన్నాడు సానవాడు.

“ నాక్కూడా అటువంటి రాయి ఉంటే
బాగుండునే!” అన్నాడు ముత్తు.

 

 


“ నా దగ్గిర ఇంకో రాయి ఉంది, కావ
లిస్తే అమ్ముతాను,” అన్నాడు సానవాడు.

“ కొనటానికి నా దగ్గర ఈ కోడి తప్ప
ఎమీ లేదు,” అన్నాడు ముత్తు,

“పోనీ అదే తే!” అంటూ సానవాడు
కోడిపుంజును తీసుకుని ఒక సానరాయి
ముత్తు కిచ్చాడు.

ముత్తు ఆ రాయితో తన గ్రామం చేరు
కుని తల్లితో, తాను ధనికు డిచ్చిన బరు
వైన వెండిసుద్దను సానరాయి కింద ఎట్లా
మార్చినదీ చెప్పాడు,

“ పిచ్చి, వెధవా! అంత వెండి పోగొట్టు
కుని ఈ పనికిమాలిన రాయి తెచ్చావా?
వెండి పోతే పోయిందిలే. నువు తిరిగి
వచ్చావు అంతే చాలు,” అన్నది తల్లి.

ఆ తరవాత ఆమె వాడిని పనిలో ప్రవేశించ
నిచ్చింది. ముత్తు మంచి పనిమంతుడు
కావటం వల్ల తల్లికన్న ఎక్కువే సంపాదించి,
తల్లిని సుఖపెట్టాడు.

        