              
                          మోసానికిమోసం
                 
ఒక రాజుకు లేక లేక ఒక కొడుకు పుట్టాడు.
ఆ కుర్రవాడికి విజయు డని నామకరణం చేసి,
ఎంతో గారాబంగా పెంచుతూ వచ్చారు. 
విజయుడి వయసు గలవాడే మంత్రికొడు కైన గుణనిధి. విజయుడూ,
గుణనిధీ ఆబాల్య స్నేహితులుగా, కలిసే సకల విద్యలూ అభ్యసించారు. 

           ఇద్దరూ యుక్తవయస్కు లయారు. విజయుడికి జయ అనే సౌందర్యవతితో వివాహ మయింది. అతన్ని యువరాజుగా కూడా అభిషేకించారు. అప్పటివరకూ సరిసమానంగా ఉంటూ వస్తున్న విజయ, గుణనిధులలో ఇప్పుడు చాలా తారతమ్యం ఏర్పడింది. ఈ కారణం చేత గుణనిధి మనస్సులో అసూయ తలఎత్తింది.
- ఒకనాడు రాజసభకు ఒక గొప్ప యోగి వచ్చాడు. ఆయన విజయుడి కేసి పరీక్షగా చూసి, " రాజా, నే నొక అసాధారణమైన శక్తిని సాధించాను. నేను చనిపోయేలోగా దాన్ని అర్హుడైన వాడికి ఇవ్వాలని సంక ల్పించుకున్నాను. మీ విజయుడిలో అర్హత ఉన్నదని నాకు తోస్తున్నది. మీ కేమీ అభ్యంతరం లేకపోతే ఒక మాసంలోగా నా విద్యను ఇతనికి ఇవ్వగలను," అన్నాడు.
             రాజు అందుకు సమ్మతించాడు. విజ యుడి శక్తిసాధన కొరకు నగరం వెలవల ఒక మందిరం కట్టించి, అందులో యోగి ఉండటానికి తగిన ఏర్పాట్లన్నీ చేశారు. విజయుడు అక్కడికి వెళ్ళి యోగి చెప్పిన విధంగా సాధన చేసేవాడు.
     అసలే విజయుడి ఉన్నతి చూసి ఓర్బ లేకుండా ఉన్న గుణనిధి, తన కన్న విజయుడికి ఒక విద్య అధికంగా రావటం ఏ మాత్రమూ సహించలేక పోయాడు. అందుచేత అతను యోగి ఉంటున్న ఇంటి తలుపుకు ఒక చిన్న రంధ్రం చేసి, అందులో
                          పట్టనపు శారదాదేవి


 

        