             

ఓక నవాబు ఒక హిందూ రాజును యుద్ధంలో
ఓడించి అతని రాజ్యాన్ని స్వాధీనం చేసు
కున్నాడు, రాజ్యంలో అందరూ హిందువులే
కనక వాళ్ళ పద్ధతులను సక్రమంగా అమలు
జరగనిచ్చి, వారి సంస్కృతిని నిలబెట్టి,
వారి సద్భావం సంపాదించుకుని, వారిలో
ఎలాటి అరాచకభావాలూ చెలరేగకుండా
పరిపాలన ప్రశాంతంగా కొనసాగించాలని
అనుకున్నాడు. ఓడిపోయిన రజు ఆస్థా
నంలో ఉండిన పండితులనూ, పురోహితు
లనూ అలాగే ఉండనిచ్చాడు, తాను హిందు
వుల పద్దతులను గురించి ఎంతో శ్రద్ధగా
తెలుసుకుంటూ వచ్చాడు. పండితుల చేత
సంస్కృతం చదివించి అర్ధం చెప్పించు
కున్నాడు, పురాణాలూ శాస్త్రాలూ చది
వించుకుని విన్నాడు.

సంస్కృతం ముక్కలు తలకు పట్టాయి.
కాని నవాబు పద్ధతులు అతని కేమీ నచ్చ
లేదు. హిందువులను ఎలాగైనా అవమా
నించాలని అతను ఆనుకున్నాడు. అతను
అస్తమానమూ  నవాబుగారి హుక్కాకు
నిప్పు వేస్తూండేవాడు. ఈ పనిని ఆస్థాన
పురోహితుడికి అంటగట్టటానికి అతడికి
ఒక మంచి ఆలోచన తట్టింది,

ఖాసింకాన్‌ ఒకనాడు నవాబుతో,
“హుజూర్‌, హిందువుల పద్ధతి  ప్రకారం
తమ హుక్కాకు నిప్పు  వేయవలసిసవాడు
  ఆస్థానపురోహితుడు,” అన్నాడు.

“ఈ సంగతి  నాకు తెలీదే! ఎందు
చేత?” అన్నాడు నవాబు.

“అగ్ని మీళే పురోహితం అని వాళ్ళు
 మంత్రం చెబుతారు. పురోహితుడే అగ్ని
   పెట్టవలిసిందీ అని ఆ మాటకు అర్ధం,”
అన్నాడు ఖాసింఖాన్‌.

 

టి. శేషావతారం

 

        