            తిండి బాగా వంటపట్టింది. ఎంత కావరం!
నా మీద పుక్కిలించి. ఉమ్మేశాడు!” అని
ఫిర్యాదు చేసింది.

ఆమె కూతురు నిద్రమత్తున కళ్ళు
తెరిచి చూసి, “అదేమిటమ్మా? అలా
మారిపోయావూ! ” అన్నది. ఆమె కళ్ళు
పెద్దవయాయి. ని|దమత్తంతా వదిలి
పోయింది, .

తల్లి అద్దంలో తన ముఖం చూసుకుని
నిర్ణాంత పోయింది. ఆమె అందంగానూ
పడుచుగానూ, తయారయింది.

తల్లికూతుళ్ళు మాట్లాడుకుని, తమ
బానిస ఎంగిలినీరు తగలటం చేతనే ఈ
మార్చు జరిగిందనీ, అత నెవరో సిద్ధ
పురుషపుడై ఉండాలనీ తేల్చుకున్నారు.
ఆతన్ని పెళ్ళిచేనుకోవాలని తన కున్నట్టు
కూతురు 'తల్లితో అన్నది. తల్లికి కూడా
ఈ ఉద్దేశం నచ్చింది.

కొంతసేపటికి బాగా తెల్లవారింది. వాన
నిలిచిపోయింది. స

వేశ్య అరుగు మీదికి వచ్చి, “ తలంటి
స్నానం చేద్దురుగాని, లోపలికి రండి,”
అన్నది, ధర్మపాలుడితో,

+ గురువు ఆజ్ఞ” అంటూ ధర్మపాలుడు
లేచి వెళ్ళి, అభ్యంగనం చేయించు

కున్నాడు, వాళ్ళిచ్చిన కొత్తబట్టలు కట్టు
కున్నాడు, వాళ్ళు పెడితే పంచభకపరమా
న్నాలతో భోజనం చేశాడు.

ఆ రాత్రికే పెళ్ళివర్చాట్లన్నీ జరిగాయి,
తన యజమానురాలు ఏం చెయ్యమంటు
అది అంతా, “గురువు ఆజ్ఞ” అంటూ
చేస్తున్నాడు ధర్మపాలుడు.

ప్పరోహితుడు చెప్పగా, వేశ్య అతన్ని
తన కుమార్తె మెడలో మంగళనూ(త్రం కట్ట
మన్నది. “గురువు ఆజ్ఞ” అంటూ ధర్మ
పాలుడు మంగళనూ|(తం కట్టబోతూండగా,
గురువుగారే వచ్చేసి, “ఆగండి!” అని
కేక పెట్టాడు,

చందమామ
21

dy}. Ce ME WF

 

Ck
AP
|

f

స్మ

        