కంటే, ఇలాంటి ఒక్కడికి దానమిస్తే. మీకు అంతులేని పుణ్యం కలుగుతుంది. ' అని చెప్పాడు.
వైభోగుడు వెంటనే, ప్రలోభుడి యిబ్బందులు అడిగి తెలుసుకుని, వాడి కున్న బాకీలన్నీ తీర్చేసి, ఒక సంవత్స రానికి సరిపడా గ్రాసం యిచ్చి పంపేశాడు.
ఆ తర్వాత, వైభోగుడికి మందులు పని చెయ్యడం ప్రారంభించాయి. వారం రోజుల్లో, ఆయన జబ్బు తగ్గిపోయింది. మరొక వారం రోజులకే పూర్తిగా మామూలు మనిషయాడు.
జరిగిన విశేషం వైద్యుడి ద్వారానూ, వైభోగుడి ద్వారానూ కూడా, ఊరంతా ప్రచారమైంది.
"అందరం యింతో, అంతో దానాలు చేస్తూనే వున్నాం. ఇలాంటి అద్భుతాలు జరగలేదు. ప్రలోభుడిలో, ఏదో విశేషం వున్నది!" అని చాలామంది చెప్పుకున్నారు.
ఈ సంగతి ప్రలోభుడికి తెలిసింది. ఆ రోజు నుంచీ, వాడూ తన కథను చెప్పుకుంటూ, ఇంటింటికీ తిరగసాగాడు. ప్రతివారూ ఏదో అద్భుతం జరుగుతుందన్న ఆశతో, వాడికి తమ శక్తికొద్దీ, ఏదో ఒకటి యిస్తూండేవారు. కొందరు తిండిగింజ లిస్తే, కొందరు రాగికానులిచ్చేవారు. ఆరం కాళీయంగా కొందరికి ఏదో మేలు జరగడంతో, ప్రలోభుడిలో ఏదో అద్భుతశక్తి వున్నదని మరింతగా ప్రచారం జరిగింది.
VEERA