             

ఓక (గామంలో ఒక పేదరాలికి ముత్తు
అనే కొడుకు ఉండేవాడు, తల్లికి వాడంకు

తగని గారాబం. తాను కష్టపడి 'పని చేసి
సంపాదించిన డబ్బుతో కొడుకును ఎంతో
ఆప్యాయంగా "పెంచింది, ముత్తుకు తిన
టమూ, తోటివాళ్ళతో ఆడుకోవటమూ తప్ప
వేరే పని లేదు.

అయితే ముత్తు ఒక సంగతి గమనిం
చాడు, తన యీడు *ు(రాళ్ళందరూ తమకు
చాతనెన పను లేవో చేసి, తల్లి. దం[డ్రులకు
సహాయంగా ఉంటున్నారు. తాను కూడా
అదే విధంగా తల్లికి సహాయపడదా మని
ముత్తు అనుకున్నాడు, కాని తన కొడుకు
గశ్రమించటం తల్లికి ఇష్టం లేకపోయింది.
ఉన్న ఊళ్ళో తాను పని చెయ్యటానికి తల్లి
ఒప్పుకోదు. అందుచేత మరే వూరై నా వెళ్ళి
వని చెయ్యాలన్న ఉబలాటం ముత్తుకు
కలిగింది. అందుకు కూడా తల్లి ఒప్పుకోదని

తెలిసి, ముత్తు ఒకనాడు తల్లికి చెప్పకుండా
ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు,

వాడు చాలా దూరం (పయాఖం చేసి
ఒక (గామం చేరి, అక్కడ ఒక ధనికుడి
ఇంట పనికి కుదిరాడు. ధనికుడి వద్ద ఒక
సంవత్సరం పని చేశాక వాడికి తల్లి మీద
గాలి మళ్ళింది. వాడు ఈ మాట యజ.
మానితో చెబితే ఆయన వాడికి ఒక వెండి
అచ్చు బహుమానంగా ఇచ్చి, దాన్ని
జా(గత్తగా ఇంటికి చేర్చ మన్నాడు. ముత్తు
పని చేసిన కాల౦లో ధనికుడి ఇంట
రెండు పెళ్ళిళ్ళు జరిగాయి. ఆప్పుడు ధని
కుడు తన నౌకర్ల కందరికి కట్నాలూ, కాను
కలూ దండిగా ఇచ్చాడు. ముత్తు తాను పని
'చేసిన కాలంలో జీతండబ్బులు కూడా
వమీ తీసుకోలేదు. అందుచేత ఇప్పుడు
వాడికి ఇంత వెండి దొరికింది. దాన్ని వొడు
తన పైబట్ట కొంగున కట్టుకుని భుజాన

 

ఎన్‌. జయలక్ష్మి

 

        