 ఇప్పుడే...
   మీ సహాయ౦
        అవసరం!

    “మన మందరమూ ఒకే జాతికి చెందినవారము. మనమంతా ఒకే 
పజ. బీహారు, ఉత్తరప్రదేశ్‌, ఇతర అనావృష్టి  ప్రాంతాలలో వచ్చిన
ఆపద యావద్భారతదేశానికే వచ్చిన అపద. మనమంతా కలిసి అనావృష్టి పరిస్థితుల్ని ఎదుర్కొనాలి. కష్టనుఖాలను మనమంతా కలిసి పంచుకోవాలి. ఉజ్జ్వల భవిష్యత్తుకు మనం ఐక్యంగా కృషి చేయాలి.”

                                                                           ఇందిరా గాంధి
                                                                            ప్రధాన మంత్రి

 ప్రధాన  మంత్రి కరువు సహాయక నిధికి
ఉదారంగా విరాళ మివ్వండి.

విరాళాలను నగదు రూపంలో కానీ, వస్తు రూపంలో కానీ
ఈ క్రింది చిరునామాకు పంపండి.

         ప్రధాన మంత్రి కరువు సహాయక నిధి,
     క్యాబినెట్‌ సెక్రటేరియట్‌, రాష్ట్రపతి భవన్‌,
                          న్యూ ఢిల్లీ - 4
                        