            EXE AENEAN

పై దాడి చేశారు. (బిటిషు సైనికులూ,ఔధ్
సైనికులూ వారిని తరిమికొట్టారు. అయితే
షుజాఉద్దౌలాకు రుహేలాలు 40 లక్షలు
ఇవ్వలేదు.ఆ సాకుతో మజా ఉద్దౌలా
బ్రిటిషు బలాలను తన బలాలకు తోడుగా
పెట్టుకుని రుహేల్‌ఖండ్‌ పై యుద్ధం చేసి
1774 ఏప్రిల్‌లో విజయం సాధించాడు.

ఈ విషయ౦ గవర్నరు జనరల్‌
వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ పా(త (బిటిము పార్ల
మెంటులో గర్హించబడింది. వారాణసి
రాజైన చైత్‌సింగ్‌ విషయంలో హేస్టింగ్స్‌
పవర్తన ఇంకా నీచమైనది.ఛైత్ సి౦గ్
1775 జులై నెలలో ఇంగ్లీపు క్షంపెనీతో

ఒక ఒప్పందం చేసుకుని, తాను కంపెనీ
పెత్తనం కింద ఉండేటట్టూ, అందుకు
గాను తాను కంపెనీకీ ఏటా 22స్నర లక్షల
రూపాయలు ఇచ్చేటట్టూ అంగీకరించాడు.

1778లో ఇగ్లీషువారికీ, ఫ్రె౦చివారికీ
యుద్ధం సాగినప్పుడు హేస్టింగ్స్‌ చైత్‌
సింగ్‌ను మరో 5 లక్షలు అధసంగా ఇవ్వ
మని అడిగాడు. చైత్‌సింగ్‌ ఇచ్చాడు, కాని
వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ మళ్ళీమళ్ళో అదనపు
ధనం అడుగుతూ వచ్చాడు, చైత్‌సింగ్‌
ఇస్తూ వచ్చాడు. తరవాత హేస్టింగ్స్‌ కోరిన
ప్రకారం చైత్‌సింగ్‌ ఆశ్వికదళాలను ఇవ్వ
లేకపోయాడు. అది సాకుగా పెట్టుకుని,
హేస్టింగ్స్‌ స్వయంగా వారాణసి వెళ్ళి,
చైత్‌సింగ్‌ను అరెస్టు చేశాడు,

ఇది చూసి చైత్‌సింగ్‌ సిపాయిలు ఆ(గహా
వేశులై, అకస్మాత్తుగా తిరగబడి, అనేక
మంది ఇంగ్లీషు సైనికులనూ, ముగ్గురు
సైనికాధికారులనూ వధ చేశారు. ఇలా
జరుగుతుందని  చైత్‌సింగ్‌కు తెలియదు.
నిర్దోషి అయిసప్పటికీ  చైత్‌సింగ్‌ పదవీ
(భష్టుడై, గ్వాలియర్‌లో తలదాచుకున్నాడు.
ఏటా కంపెనీకి 40 లక్షలు కట్టే షరతు
మీద, చైత్‌సింగ్‌ పదవిని ఆతని తమ్ముడి
కొడుక్కి చ్చారు.

        