             

కేసరి తన వెంటవున్న శబరుల కేసి తిరిగి,
" ఇక మీరు పల్లెకు పొండి, మరొకసారి
పూజారి అనుచరులు పల్లెకు నిప్పు  పెట్ట
కుండా చూసుకోండి. మా ఇద్దర్లో ఎవరో
ఒకరు ఆ (కూరులు అరణ్యంలో ఎక్కడ
దాగి వున్నారో చూసి, పల్లెకు వార్త తెస్తాం,”
అని చెప్పాడు.

శబరులు వెళ్ళిపోయారు. ఆ తరవాత
శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ అరణ్యం కేసి
బయలుదేరారు. ముందు ఎర్రగండు నేలను పశిగటుతూ  నడవసాగింది. అది దొంగలు
పోయిన మార్గాన్ని సరిగానే గుర్తించిందన్న
నమ్మకం శిఖిముఖికి కలిగింది. క్రమంగా
ఎ(రగండు వాళ్ళను అరణ్యంలోని ఒకానొక
కొండ ప్రాంతానికి తీసుకుపోయి, అక్కడ
ఒక మహా వృక్షం కింద నిలబడి కొంచెం
సేపు భూమిని మూచూసి, చెట్టు చుట్టూ
గిర్రుగిర్రున ,తిరుగుతూ, తల ఎత్తి పైకి
చూడసాగింది.

వికమకేసరికి కుక్క (పవర్తన వింతగా
కనబడింది. అతడేమో మాట్టాడబోయేంతలో
శిఖిముఖి అతణ్ణి వారించి, తల ఎత్తి చెట్టు
కొమ్మల్లోకి పరీక్షగా చూశాడు. గుబురు
కొమ్మల్లో అతడికో మానవాకారం కన
బడింది. బాగా పరీక్షించి చూసిన మీదట
శిఖిముఖికి, వాడు పూజారి అనుచరుడని
తెలిసిపోయింది. వాడు, చెట్టు కొమ్మ నొక
దాన్ని రెండు చేతులతో గట్టిగా కావిలించు
కుని, కొమ్మ మీద బోర్లాపడుకుని నిద్ర
పోతున్నాడు. ఒర నుంచి కత్తి కిందికి
వేళ్ళాడుతున్నది.

శిఖిముఖి వాణ్ణి విక్రమకేసరికి చూపుతూ,
చిన్న గొంతుతో, “ కేసరీ, వాడు శిథిలాలయ
వూజారి కాపలావాడన్నమాట. చెట్టు మీద
దాగి, యీ ప్రాంతాలకు వచ్చేవాళ్ళను
కనిపెట్టివుండి, కబురందించమని ఆ విక్సతా
కారుడు వీణ్ణి యిక్కడ కాపలా పెట్టి
వుంటాడు. కాని, యీ వెధవ రాత్ర౦తా



        