             

“నీ కింకా ఎంత కాలం ఉంది శని?”అని రాజు అడిగాడు.
“ ఇంకా ఆరునెల లున్నది,” అన్నాడు దేవశర్మ.

 "ఈ ఆరునెలలూ గడవకుండానే  నిన్న   ధనవఉతుణ్ణీ చేస్తాను.
శని ఎల అడ్దపడతాడో చూస్తాను,” ఆంటూ రాజు మరొక బరిణలో బంగారు నాణాలు నింపి తెప్పించి,“ ఈ బరిణను నువు ఇంటికి తీసుకుపోయి,ఈ రోజు నుంచే వాడుకో. నీకు దొంగల భయం లేదు. నా మనుషులు నీ ఇంటికి అహోరాత్రాలు కాపలా ఉన్నారు. ఏ కారణంగా నైనా నువు ఈ బంగారాన్ని వాడుకోని పక్షంలో నిన్ను కఠినంగా శిక్షిస్తాను,”అని హెచ్చరించాడు.

దేవశర్మ ఆ బరిణ తీసుకుని ఇంటికి పోతూ, దారిలో గణపతి ఆలయం దగ్గిర ఆగి, తనను కాపాడే భారం ఆ దేవుడి మీదనే వెయ్యదలచి, బరిణను గుడి బావి బొడ్డుమీద ఉంచి, తాను నీరు తోడుకుని స్నానం చెయ్యసాగాడు. ఆయన బొక్కెన ఎత్తి నెత్తిన నీరు పోనుకుంటూండగా, ఆ బరిణ మీద ఒక కాకి వాలి, వెంటనే ఎగిరి పోయింది. బరిణ బావిలో పడింది. స్నానం చేస్తున్న దేవశర్మకు ఈ సంగతి ఏమీ తెలియదు.

 

        