            “ఏదోో తమ దయ!”
నూరయ్య,.

“ దౌర్భాగ్యు లిద్దరు' దాపరించారు. దారి
చూపుతావా?” అని రాజు ఆడిగాడు.

“ఎవరు వాళ్ళు?” అన్నాడు సూరయ్య.

“కాయుడి సర్పం విరిచాడొకడు. తిరిగే
పాదరక్షలు తరగటంలేదు,” అన్నాడు రాజు.

“ రెండోవాడేం చేశాడు?” అని నూరయ్య
అడిగాడు,

“ఖజానా ద్వారం కమ్మీ విరిచాడు. దారి
చెడిపోయింది,” అన్నాడు రాజు,

“చుక్కలేసే చ(క్రవర్తు లేం చేస్తు
న్నారు?” అని నూరయ్య అడిగాడు.

“చుక్కల వంక చూస్తున్నారు. నువ్వీ
దౌర్భాగ్యానికి దారి చూపాలి. |పతిఫల
ముంటుందిలే!” అన్నాడు రాజు,

“చిత్తం” అని నూరయ్య, రాజుగారి
చెంపమీద ఫెడీఫెడీ రెండు దెబ్బలు కొట్టి,
రాజును సింహాసనం మీది నుంచి కిందికి

అన్నాడు

ఈడ్చి బోర్లా పడేసి, ఆయన వీపులో తన
మోకాలితో నాలుగు తాపులు తన్నాడు.

రాజభటులు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
సూరయ్యను పెడరెక్కలు విరిచికట్టారు,

రాజుగారు నవ్వుతూ. లేచి నిలబడి,
సింహాసనం మీద తిరిగి కూర్చుని, “ ఎవరూ
కంగారు పడవద్దు. చాలా రోజులుగా నా
వెన్నుపాములో నొప్పి వీర్చడి, నడవటాని
కైనా సాధ్యం కాకుండా ఉన్నది. పుప్పిపళ్ళ
మూలాన భోజనం కూడా చెయ్యలేక బాధ
పడుతున్నాను. ఆస్ట్రాన వైద్యులు చికిత్స
చెయ్యలేకపోయారు. ఈ నూరయ్య గొవ్ప
వైద్యుడని తెలిసి, చికిత్స కోసం పిలిపిం
చాను, ఆతను మీ ఎదటే నా జబ్బులు
రెంటికీ చికిత్స చేశాడు,” అని ' సభికులకు
తెలియబరిచాడు. ,

తరవాత ఆయన నూరయ్యకు గొప్పగా
నన్మానం చేసి..మరీ పంపేశాడు. అప్పు
డందరికీ అసలు విషయం అర్థమయింది,

 

A
| ఆల్‌ మిమలిల ఉల యడం నస Sa

 

        