            భటులను పిలిపించి, ఆ (బాహ్మణుడు
నసుఖ౦గా ఉంటున్నాడా అని అడిగితే,
వాళ్ళు, దేవశర్మ ఇంకా దారి(ద్యంలోనే
ముణిగి తేలుతున్నట్టు చెప్పారు.

రాజు చాలా ఆశ్చర్యపడి భటులను
పంపి దేవశర్మను పిలిపించాడు. దేవశర్మ
ఎప్పటి లాగే పచ్చని చిం శాలువతో రాజు
ముందు |(పత్యక్షమయాడు.

“నా దగ్గిర తీసుకున్న ధనమంతా ఏం
చేశావు? దాన్ని వాడుతున్నట్టు లేదే? ”
అన్నాడు రాజు,

“లేదు మహారాజా. శని ధశ తొలగి
పోగానే వాడదా మని మీ రిచ్చిన బరిణను

 



పాములచెట్టు తొరలొ దాచాను,” అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు.

రాజు తన మనుషులను |బాహ్మణుడి
వెంట పంపి చెట్టుతొరలో బరిణె కోసం
వెతకమని ఆజ్ఞాపించాడు, వాళ్ళు వచ్చి
చెట్టు తొ(రలో వెతికి చూశారు. బరిణ జాడ
దొరకలేదు,

దేవశర్మ రాజుతో, "అది ఎక్కడికీ
పోదు, మహారాజా. దాన్ని నా అభిమాన
దైవమైన గణపతి నురక్షితంగా ఉంచు
తాడు. నాకు శని తొలగిపోగానే గణపతి
తిరిగి ఇచ్చేస్తాడు. మీరు విచారించకండి,”
ఆని చెప్పాడు.



 

        