          ఇప్పటికైనా నా మాట విన్నారు."

" అంతా ఆ గణవతి దయ." అన్నాడు దేవశర్మ.

ఆ రాత్రే దేవశర్మ ఇంట దొంగ ప్రవే శించి, రాజుగారిచ్చిన వెండి బరిణును వెండి నాణాలతో సహా ఎత్తుకుపోయాడు. దేవశర్మ భార్య- పొందిన సంతానం అంతా అంతా కాదు. దేవశర్మ మాత్రం, "శని ప్రభావం! ఎలా తప్పించుకోగలం?" అన్నాడు.

నిన్న తన వద్ద అంత పెద్ద మొత్తం దానంగా పుచ్చుకుపోయిన బ్రాహ్మడు అదే చింకి కాలువతో ఇవాళ ఉదయం ప్రత్యక్ష

మైతే రాజుకు ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయన అ బ్రాహ్మణ్ణి పిలిచి "ఏమయ్యా, బ్రాహ్మడా? నిన్న నే నిచ్చిన డబ్బుతో నీ దారిద్య్ర్యం తొలగిపోయిం దనుకున్నానే. మళ్ళీ ఈ పేదవేషంతోనే ప్రత్యక్షమయా వేమిటి?” అని అడిగాడు.

"మహారాజా, నా దారిద్ర్యానికి అసలు కారణం నా గ్రహదశ బాగా లేకపోవటం, నన్ను శనిపట్టి పీడిస్తున్నాడు. బంగారం పట్టుకుంటే మట్టి అయిపోతుంది. నా భార్య పోరుపడలేక రోజూ వస్తున్నప్పటికీ, చెయ్యి చాచి తమరిని యాచించని కారణం కూడా. అదే! నిన్న తామిచ్చిన బరిణ రాత్రి