            కంకణం కట్టుకుని నువు అనేకమంది
రాక్షనులను చంపినట్టు విని వాడు నిన్ను
ఓడించాలని మహా తహతహలాడుతూ
ఉన్నాడు. కనక నువు వెళ్ళి వాడి అంతు
తేల్పటం మంచిది. అందువల్ల లోకాలకు
ఎంతో మేలు కలుగుతుంది. ఇడుగో
గరుత్మంతుడు, నీకు వాహనం కావడానికి
నాతో కూడా వచ్చాడు,” అంటూ గరుత్మం
తుణ్ణు చూపాడు.

ఇలా అన్న దేవేం[దుడితో కృష్ణుడు,
“ఈ విషయాలన్నీ మునుల వల్ల అంతకు
ముందే విన్నాను, నీ రాకతో నా నిశ్చయం
మరింత దృఢమయింది. ఇప్పుడే బయలు
దేరి (పాగ్ట్యోతిష పురానికి పోదాం,” అంటూ
ఆసనం మీది నుంచి దిగి, యాదవ
|పముఖులకు వీడ్కోలు చెప్పి, తన
చ(కాయుధం మొదలైన ఆయుధాలు తీసు
కువి, సత్యభామకు కబురు పంపి, ఆమెతో
సహా గరుడవాహనం ఎక్కాడు. పెద్దలు
దీవించారు, వ౦దిమాగధులు స్తోత
పాఠాలు చదివారు. అం[దుడు ముందు
దారి తీస్తూం టే కృష్ణుడు వెనకగా బయలుదే
రాడు. కొంత దూరం నేలమార్థాన వెళ్ళాక,
ఇం(దుడూ, కృష్ణుతూ కూడా
మార్థాన |[పయాణం సాగించారు.

ఆకాశ

 

కృష్ణుడికి ఆకాశం నుంచి |ప్రాగ్జ్యోతిష
పురం కనిపించింది. అది ఎవరికీ (పవేశించ
సాధ్యం కానిది. దాని సైనికరక్షణలు ఎలా
ఉన్నదీ కృష్ణుడు తెలుసుకున్నాడు. నర
కుడి మందిరాన్ని రక్షించే రాక్షసవీరులను
చూశాడు. కృష్ణుడు ఇంద్రుడికి వీడ్కోలు
చెప్పి, ముందుకు వెళ్ళి, ఆ రాక్షసులను
తాకి, అనేకమందిని చెండాడాడు.

మురాసురుడు కృష్ణుడితో తలపడి
భయంకరమైన యుద్దం సాగించాడు.
కృష్ణుడు ఒక ఆస్త్రంతో మురానురుడి తల
తెగవేశాడు. తరవాత నినుందు డనేవాడు
యుద్ధం (ప్రారంభించి, సత్యభామ చేతిని

చందమామ
51

        