             

చేతనూ, ఎలుకల వేగంమూలానా (బాహ్మడు
వాటి ఆకారాలను పోల్చుకో లేకపోయాడు.
(బాహ్మడి గుండెలో రాయిపడింది. బోలె
డంత డబ్బు పోసి కొన్న తిథి వారాలు తన
ఆజా(గత్త వల్ల పారిపోయాయంశు రాజుగా
రేమంటారో ? అయినా జరిగినది రాజుగారికి
విన్నవించక తప్పదుగద! అందుకని ఆయన
రాజుగారి వద్దకు తిరిగి వచ్చి, జరిగినదంతా
చెప్పి, “మహారాజా! నాదే పారపాటై
పోయింది. సెట్టి సరి అయిన తిథి వారా
లిచ్చాడో లేదో చూతామని పెట్టె తెరిచాను
గని లేకపోతే తెరవక నేపోదును,” అని
విచారంగా విన్నవించుకున్నాడు,



“ఈ భాగ్యాని కింత విచారందేనికయ్యా,
వె(రి(బాహ్మడా? కొండను తవ్విస్తే అవే
దొరుకుతాయి,” అన్నాడు రాజు,

కొండను తవ్వించేపని తాను స్వయంగా
దగ్గిర ఉండి చేయించే నిమి త్తమై రాజుగారు
పనివాళ్ళనూ, (బాహ్మణ్ణేో వెంటబెట్టుకుని,
తిథి వారాలు తప్పించుకుపోయిన చోటికి
వెళ్ళాడు. తవ్వకంపని |పారంభమయింది,

ఒక నెల గడిచింది. కొండ తవ్వే పని
లక్షవంతు కూడా పూర్తికాలేదు. ఇంతలో
మం(తి వద్ద నుంచి ఒక మనిషి వచ్చి,
“* మహారాజా, మం|(త్రిగారు పెద్ద చిక్కులో
ఉన్నారు. తాము ఎలా ఆజ్జ్ఞాపిస్తారో అలా

 

 

     

 

   
 

   

Nd

i

వ
మ]

        