             

'ఊజ్జయని నగరాన్ని విష్ణువరనుడు అనె రాజు
పరిపాలించే కాలంలో ఆ నగరంలో దేవ
శర్మ అనే బీద |బాహణుడు  ఉన్డెవాడు.
ఆయన జ్యోతిషంలో చాలా - గట్టివాడు,
అయినా ఆయనను దారి(ద్యం బాగా పీడిస్తూ
వచ్చింది. ఆ దారి(ద్యం నుంచి బయట
పడటానికి ఆయన గట్టీ |ప్రయత్నం కూడా
చెయ్యలేదు. దొరికిన దానితో తృ ప్రిపడుతూ
తన కాలాన్ని ' గణపతిని ఆరాధించటంలో
గడిపేవాడు; టస్త్త్త్త్తమనము గణపతి
గుడిలో కూర్చుని, ఆ దేవుడిపై స్తోత్రాలు
రచించి, చదువుతూ ఉండేవాడు.

భార్య అతన్ని నిత్యమ్  కోరేధి, ఎవరి
నైనా ఆగశ్రయించి ధనం సంపాయించుకు
రమ్మనేది. తన దశ బాగాలేదనీ, మంచి
దశ వచ్చే దాకా తన (పయత్నాలు ఏవీ
ఫలించవనీ, కొంతకాలం ఓపికపట్టమనీ
దేవశర్మ భార్యతో అనేవాడు.

ప్రతి ఉదయమూ రాజుగారి ఇంటి
ముందు కొందరు (బాహ్మణులు చేరి,
స్వస్తివాచకాలు చదివి, రాజుగారి నుంచి
సంభావనలు పుచ్చుకునేవారు. దేవశర్మను
కూడా అలాగే చెయ్యమన్నది భార్య.

భార్య పోరు పడలేక దేవశర్మ ఒక
ఉదయం రారిగారి  ఇన్టికి వెళ్ళాడు, కాని
ఆయన అక్కడ చేరిన (బాహ్మణులకి
అడ్డాంగా నిలబడ్డాడు, వాళ్ళతో పాటు
రాజును ఆశీర్వదించలేదు. ఆ స్వ స్తివాచకా
లకు విలువలేదని ఆయన ఉద్దేశం. అయితే
రాజుగారు స్వస్తివాచకాలు చదివినవారికే

సంభావన  ఇఛ్ఛాడు. దేవశర్ఉకమి ఎమి ముట్ట
లేదు. రాజుగారు లోపలికి వెళ్ళిపోగానే
రాజభటులు అందరితో పాటు దేవశర్మను
కూడా బయటికి పంపేశారు.

అయినా దేవశర్మ తన భార్య సంతృప్తి
కోసం (పతి ఉదయమూ రాజమందిరానికి

 

వి, కామేశ్వరరావు

 

        