             

వెళుతూనే ఉన్నాడు, వట్టి చేతులతో తిరిగి
వస్తూనే ఉన్నాడు. ఈ విధంగా కొద్ది రోజులు
గడిచాక రాజుగారికి దేవశర్మను గురించి
ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయనను తాను రోజూ.
చూస్తున్నాడు. ఆ (బాహ్మణ
(పతి ఉదయమూ వస్తాడు, స్వ స్తివాచకం
చదవడు. సంభావన కోసం చెయ్యిచాచడు.
సంభావన. కోసమూ కాక, స్వ స్తివాచకం
చదవటానికి కాక ఆయన రోజూ ఎందుకు
వస్తున్నట్టు?

ఈ సంగతి తేల్చుకునే టందుకని రాజు
ఒకనాడు ఉదయ౦ తన భటులతో,
“(బాహ్మణులు స౦భావన పుచ్చుకునే

af fe ade ode ode Ade abe abe abe

he ape oe af ape

టప్పుడొక పేద (బాహ్మణుడు చినుగులు
పట్టిన పచ్చ శాలువా కప్పుకుని కొంచెం
ఎడంగా నిలబడి ఉంటాడు, (బాహ్మణు
లందరూ సంభావనలు తీసుకుని వెళ్ళి
పోయేటప్పుడు ఆ |(బాహ్మణుణ్ణి నా గదిలోకి
పంపండి,” అని చెప్పాడు.

ఆ రోజు (బాహ్మణులు స్వ స్తివాచకాలు
చదివి, రాజుగారిచ్చిన సంభావనలు పుచ్చు
కుని వెళ్ళి పోతుంటే, వాళ్ళ వెనకగా దేవ
శర్మ కూడా వట్టి చేతులతో బయలుదేరాడు.
కాని రాజభటులు ఆయనను ద్య్యారం వద్ద
ఆపి, తమ వెంటబెట్టుకుని రాజుగారి గదికి
తీసుకుపోయారు,

తాను పేదవాడిససనీ, దానం కోసం
వస్తున్నాను గాని సంభావన కోసం కాదనీ
దేవశర్మ రాజుతో చెప్పాడు. రాజు ఆయన _
పరిస్థితి ఆర్థం చేసుకుని, ఒక పెద్ద వెండి
బరిణలో అయిదువందలు వెండినాణాలు
నింపి, ఆయనకిచ్చాడు.

దేవశర్మ దాన్ని తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళి
తన భార్యకు చూపాడు. ఆమె చాలా
సంతోషించింది.

“దశ బాగాలేదని మీరు చేతులు ముడు '
చుకుని కూర్చోక పోయినట్టయితే మన
దారిద్యం ఏనాడో తీరిపోయేది. నయం,

అమమ + భందమాసపు ERNE

 

        