             

 

ఓక అ స్తవ్యస్తపు రాజుండేవాడు. అతనికి
మరింత అస్తవ్యస్తపు మం(తె ఉ. డేవాడు,
ఒక (బాహ్మడు రోజూ రాజుగారి వద్దకు
వచ్చి తిథి వారాలు చెప్పి , వెళ్ళుతూండే

వాడు. ఒకరోజు రాజుగారికి సందేహం
వచ్చింది. "ఈ (బాహ్మడు [పతిరోజూ తిథి
వారాలు చెప్పి 'వెళతాడుగదా, అవి ఎలా
ఉంటాయో, మన మెన్నడూ కళ్ళ చూడ
లేదే!” అన్నా డాయన మం|త్రితో,

       “అతన్నే అడుగుదాం,” అన్నాడుమం,(త్రి,
   మర్నాడు (బాహ్మడు రాగానే రాజు,
“ఏమయ్యా, .|(బాహ్మడా? నువు మాకు
రోజూ తిథి వారాల పేర్లే చెబుతావు గాని
వాటిని మా కెన్నడూ చూపించావు కావు.
మేము వాటి నెన్నడూ కళ్ళ చూడలేదు.
ఒక్కసారి తెచ్చి చూపించు,” అన్నాడు.

   (బాహ్మడికి గుండెల్లో రాయి పడింది.
తిథి వారా లెల్లా ఉంటాయో తాను కూడా
ఎన్నడూ చూడలేదు. చూడలేదంటే రాజు
కోప్పడి, “ నీకే తెలియని వాటిని గురించి
మాకు చెబుతావా?” అంటాడేమో! అందు
కని ఆతను చేతులు నులుపుకుంటూ,
“+ మహారాజా, క్షమించండి. చాలా పేద
వాణ్ణ! తిథి వారాలను తీసుకువచ్చి
చూపటం నావశమా ?” అన్నాడు.

“చాలా ఖరీదై ఉంటాయి! సందేహం
లేదు,” అన్నాడు మంత్రి.

“ఎంత ఖరీదైనా ఫరవాలేదు, మంగత్రీ.
బొక్కసంలో నుంచి ఈ (బాహ్మడికి రెండు
వేల వరహా లిప్పించు. అంతా వేగిరం
జరిగిపోవాలి,” అన్నాడు రాజు,

మంత్రి డబ్బు తెప్పించి |బాహ్మడికిస్తూ,
“ తిథి. వారాలను వీలయినంత త్వరలో
తెచ్చి చూపే భారం నీది!” అన్నాడు.

బ్రాహ్మడు ఆ డబ్బు మూటగట్టుకుని
తిథి వారాలు కొనుక్కు రావటానికి బయలు


 

        