చాటింపు అది కాదు. ' సరి అయిన శిష్యుడే లేడు,' అని రాజుగారి భవనందాకా చాటింపు వేసుకుంటూ పో," అన్నాడు.

తాను చాటింపు వెయ్యటానికి పంపిన మనిషి సాయంకాలానికి, "సరి అయిన శిష్యుడే లేడు" అని తన భవనం ముందు కేక పెడుతూండటం విని రాజుగారు, వాళ్లణ్ణి పిలిపించి, "నిన్నిలా చాటింపు వేయమని చెప్పినదెవరు ?" అని అడిగాడు.

"మహారాజా, నేను, తమరు చెప్పి నట్టుగా చాటింపు వేస్తూ మన నగరానికి దక్షిణంగా ఉండే మాలగూడానికి వెళ్ళాను. అక్కడ ఒక గుడిసెలో నుంచి ఒక మనిషి బయటికి వచ్చి, చాటింపు వేయిస్తున్నది. తమరే నని తెలుసుకుని, నన్ను ఈవిధంగా చాటింపు వెయ్యమన్నాడు." అన్నాడు. చాటింపు మనిషి.

చదివినా, ఎంత చర్చించినా తాను తెలుసుకో వలసినది ఇంకా ఎంతో ఉన్నదని ఆయనకు అనిపించేది. తనకు సరిఅయిన గురువు లేక పోవటంచేతనే ఈ అసంతృప్తి తనను బాధి ఈ స్తున్నదని ఆయన తేల్చుకున్నాడు. ఈ నిశ్చయానికి వచ్చాక ధర్మపాలుడు,

దాని అర్థమేమిటో ఎవరికీ తెలియలేదు.

కాని, నగరం వెలపల ఒక పూరిగుడి సెలో ఉండే మాలవా డొకడు చాటింపు వేసే వాణ్ణి నిలిపి, చాటింపు రాజుగారు వేయి స్తున్నట్టు తెలుసుకుని, "నువు వేయవలిసిన

రాజుగారు ఆ మాలవాడి గుడిసెకు గుర్తు " సరి అయిన గురువు లేడా?" అని తన లన్నీ అడిగి తెలుసుకుని, ఝాము రాత్రి రాజ్యమంతటా చాటింపు వేయించాడు. గడిచాక, తనను ఎవరూ గుర్తించకుండా మారువేషం వేసుకుని, ఆ మాలవాణ్ణి వెతుక్కుంటూ నగరానికి దక్షిణంగా ఉన్న మాలగుడానికి వెళ్ళి, గుడిసె తలుపు తట్టాడు. లోపలి నుంచి మాలవాడు వచ్చి, "ఎవరదీ?" అని రాజును అడిగాడు.         


