            జయ చిలకను రహన్యంగా తన
పడకగదిలో దాచింది.

కొంత నేపటికి గుణనిధి తిరిగి వచ్చాడు.
అతన్ని చూసి అందరూ విజయు డనే అను
కున్నారు. అతను తన తండ్రి అయిన
మంత్రిని కలుసుకుని జరిగిన దంతా చెప్పి,
“నా శరీరం వనంలో ఫలాని చోట ఉన్నది.
దాన్ని తెప్పించి దహన|క్రియలు చేసెయ్యి.
ఆ తరవాత నేనూ నువూ కలిసి హాయిగా
రాజ్యం ఏలుకుందాం,” అన్నాడు.

మంత్రి దుర్మార్గుడు కాదు, కాని

ఆయన చేయగలిగినది ఇప్పు డేమీ లేదు...

అందుచేత మాట్లాడక ఊరుకున్నాడు,
గుణనిధికి ఒక్కటే   సాధ్యం కాలేదు,
అతను అంతఃపురంలో ప్రవేశించలేక
పోయాడు. అతను లోపలికి పోబోతూంట
దాసీలు అతన్ని ఆపి, “ యువరాణీగారు
ఈ ఉదయమే ఏదో వ్రతం ప్రారభించి,
ఎవరితోనూ మాట్లాడటం లేదు. వ్రతం
ఉద్యాపన అయిన దాకా తమరిని
అంతఃపురంలోకి రానివ్వవద్దని వారి ఆజ్ఞ !”
అని చెప్పారు. 
జయకు నిజం తెలిసిపోయిందేమో నని
గుఖనిధి మొదట భయపడ్డాడు గాని, తెలిసే
అవకాశం లేదని తనకు తాను ధైర్యం చెప్పు

 

 

కున్నాడు. ఎందుకైనా మంచిదని అతను
తన మనుషుల చేత దొరికిన చిలక లన్నిటినీ
తెప్పించాడు ; పెంపుడు చిలకలు ఎపరి వద్ద
నన్నా ఉన్నట్టు తెలిస్తే వాటిని డబ్బిచ్చి
కొన్నాడు; 'అన్ని చిలకలనూ గొంతులు
నులిమి చంపించేశాడు.

ఈ వార్త విన్న మీదట జయకు చిలక
చెప్పిన విషయంలో బాగా నమ్మకం కుది
రింది. ఆమె తన భర్తను కాపాడుకునే

ఏర్పాట్లన్నీ చేసుకుని, అతని శరీరంలో

చేరి ఉన్న గుణనిధికి కబురు పంపింది.
అతను పరమానందంతో అంతఃపురంలో
జయను చూడటానికి వచ్చాడు.

చందమామ
2... 25

 

        