            “ ఇవిగో నీ పదివరహాలు, నా మనిషిని
నా కిచ్చెయ్యి,” అంటూ అతను వేశ్య
చేతిలో పదివరహాలు పోశాడు.

ధర్మపాలుడు గురువుకు సాష్టాంగ
పడ్డాడు. ఇద్దరూ కదిలి కొంతదూరం వెళ్ళాక,
మాలవాడు ధర్మపాలుడికి నమస్కా్కారం
చేసి, “మహాత్మా, నాకు తగ్గ శిష్యుడు
లేడనుకున్నాను. ఉన్నాడని రుజువయింది.
ఇక నీ దారి నీదీ, నా దారి నాదీ,” అంటూ
వెళ్ళిపోయాడు,

ధర్మపాలుడు అర ణ్యాల కు వెళ్ళి,
తపస్సు చేసి, జన్మ తరింపజేనుకున్నాడు,

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం. మాలవాడు ధర్మపాలుణ్ణు అన్ని
తిప్పలూ పెట్టి, ఎటువంటి ఉపదేశమూ
తన శిష్యుడికి చెయ్యకుండా నే ఎందుకు
వెళ్ళిపోయాడు? ఈ |పశ్నకు. సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ధర్మపాలుడి
విషయంలో కొత్తగా పొందవలసిన ఉపదేశా
లేమీ లేవు, ఆయన చాలా కాలంగా తాత్విక
విషయాలు చదివాడు, ఎండరితోనో చర్చిం
చాడు. వాటిని అమలు చేసే ఆపకాశం
లేనందు వల్లనే ఆయనకు అసంతృప్తి
కలిగింది. మాలవాడు, ఆయనకు గురువు
కావటానికి అంగీకరించక పూర్వమే
ఆయనలో ఉండే రాజసాన్నీ, ఆక్మాభి
మానాన్నీ వదలగొట్టాడు. అటుతరవాత
ధర్మపాలుడు బానిసగా బతకటం కూడా
నేర్చుకున్నాడు. అందుచేత గురువు అతనికి
ఉపదేశించటాని కేమీ లేకపోయింది, ధర్మ
పాలుడు ఉపదేశం చెయ్యమని అడగకుండా
ఆరణ్యాలకు వె ళ్ళిపో యినది కూడా
అందుకే,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ

గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్టుక్కా డు.

(కల్చితం:)

 

        