             

తెల్లగా కదులుతూ' ఉండటం

బడింది. కొంచెం కొంచెమే లేసూ
తాచుపాము అతని కళ్ళ ఎదట నిలబడింది.
మౌగ్లీ తన జీవితంలో అంతపెద్ద తాచును
ఎన్నడూ చూడలేదు. ఆ సర్పం నిడివి
దాదాపు ఎనిమిది అడుగులుంటుంది. చీకటి
లోనే ఉండటంచేత అతను పాలిపోయి
పాత దంతం రంగుగా తయారయాడు,
విప్పిన అతని వడగమీది కృష్ణపాదాలు
కూడా మాసిపోయిన పసుపు పచ్చరంగు
తిరిగాయి. అతని కళ్ళు కెంపుల్లాగా 'మెరు
స్తున్నాయి. చూడటానికి అతను చక్కగా
దివ్యంగా ఉన్నాడు,

EEX EAEMEMME

“వేట సాగాలి,” అన్నాడు వౌగ్గీ, 'అతను

తిరిగినా, అరమ
() [)
మరిచిపోడు
తెల్లపడగ మౌగ్లీ మాటకు బదులు చెప్పక,
[x [

ఇరవైవేల గు(రాలూ, లెక్కించరానన్ని

a Jw ఆ
పశువులూ గల మహా వగరం! ఇరవై
మంది రాజులకు రారాజు వీలే సగరం! నా

జు
= LAL
చెవుడు వచ్చేస్తున్నది.

కిక్కడ

యుద్ధ దుందుభుల ధ్వనులు విని ఎంతో

వాళ్ళ

కాలమయింది,” అన్నాడు.

“ఎగువ అరణ్యం మా,తమే ఉస్పుది,
నేను ఎరిగిన ఏనుగులు హాథీ, ఆతని కొడుకూ
సూ(,తమే. ఒక (గామంలో శఈస్ప గు(రా
అన్నిటినీ బాఘీర చంపేశాడు, పోతే_-రాజు
ఆంటే ఏమిటి?” అన్నాడు వౌగ్లీ,

“* నీ నగరం ఇప్పుడు లేదని నీతో నాలుగు
నెలల (క్రితమే చెబితిని కాదుటోయ్‌ ?”
అన్నాడు కావా తెల్ల పడగతో,

“ అరణ్యం మధ్య, రాజుగారి పహరా
బురుజులు గల ద్వారాలతో కూడిన నగరం
ఎలా పోతుంది? నా తం(డికి తండి గుడ్డు
నుంచి బయటికి రాకపూర్వ్యం కట్టిన నగరం
అది. నా కొడుకుల కొడుకులు నాలాగా పాలి

EEXKEERELEEE సం దా ము

        