             

కొండ |పాంతాల ఏ గుహలో వుంటున్నాడు?”
అని (ప్రశ్నించాడు.

పూజారి అనుచరుడు (పాణభయంతో
కంపించిపోతూ, “అయ్యా, నన్ను చంప
కండి, నిజం చెపుతాను.పుజారి దొర యీ
కొండ ప్రాంతాల పూట కొకచోట మారు  తూంటాడు. నిన్న సాయంకాలం ఆ దొర
వున్న చోటు-ఒంగున్న రాక్షసిలా కనబడే
ఆ గండశిల వెనక వున్న చీకటి గుహ,ఇప్పు 
డింకా అక్కడే వున్నాడో లేదో నాకు
తెలీదు,” అన్నాడు.

“నువ్వు నిజమే చెపుతున్నావా?” అని
గద్దించి అడిగాడు శిఖిముఖి.

“ పూజారి  పెద్ద అబద్ధాలకోరు. వాడి
బంటు మరొక విధంగా ఎందుకుంటాడు?
ఎర్రగండును ఉసికొలుపు, శిఖిముఖీ,”
అన్నాడు విక్రమకేసరి.

శిఖిముఖి ఎర్రగండు

పూజారి అనుచరుడి మీదికి ఎగిరి దూకి,

వాడి గొంతు పట్టుకోబోయినదల్లా ఆగి, తల
తిప్పి యజమాని కేసి చూసింది. “ ఆహాం,
యిది కుక్కకాదు, ఇంగితం ఎరిగిన
మనిషి,” అన్నాడు విక్రమకేసరి.

పూజారి అనుచరుడు ,||పాణభీతితో
అరవబోయే సరికి శిఖిముఖి  అతడి మీదికి గురి చేసి, “అరవకు. ఇప్పటికైనా
అబద్ధాలాడక, నిజం చెప్పు, ఎర్రగండు
నిన్నేమీ చేయదు,” అన్నాడు.

“నేను నిజమే చెప్పాను, రక్షించు
దొరా!” అంటూ పూజారి అనుచరుడు
కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టాడు.

దొంగవాడి కళ్ళ నీళ్ళు చూడగానే
విక్రమకేసరికి అతడి మీద జాలి కలిగింది.
అతడు శిఖిముఖి భుజం పట్టుకుని, “శిఖీ!
పాపం, వాణ్ణి చంపకు. నిజమే చెప్పాడు,
తెలియటం లేదా? మనం వీడు చెప్పే
|పాంతానికెళ్ళి చూద్దాం. పూజారి సెద్ద
ముచ్చువెధవ. వాడు తనను నమ్మి సేవ

చందమామ
14

        