             

RREREERERREREEERRELEERREELEERM

దొంగవాడు ఆలోచించాడు. కోయదొర
అన్నంతపనీ చేస్తాడు. తన కడుపులో తప్ప
మిగిలిస ముగ్గురి కడుపుల్లోనూ మణు
లున్నాయి. కోయదొర ముందుగా వాళ్ళలో
ఎపరి పొట్ట చీల్చినా, అందరి పొట్టలూ చీల్చి
తీరుతాడు. ఎందుకంటే ఆ ముగ్గురి పొట్టల
లోనూ మణులు దొరికాక, తన పొట్టలో
కూడా మణి దొరుకుతుందనే వాడు అను
కుంటాడు. నలుగురూ చావటం నిశ్చయం,
అట్లా కాకుండా కోయడొర ముందుగా
తన పొట్టను చీల్చేటట్టు చేసిన పక్షంలో
ఆ ముగ్గురు కు(రాళ్ళూ (పాణాలతో బయట
పడే అవకాశం ఉంది. ఎందుకంటు తన
పొట్టలో వమీ ఉండదు గనక వాళ్ళ పాట్ట
లలో కూడా 'వీమీ ఉండదనే కోయదొర
అనుకోవచ్చు.

ఈ విధంగా ఆలోచించి దొంగ "ధైర్యంగా
కోయదొరను ధిక్కరిస్తూ, “మా దగ్గిర
వమీ లేదంటే. నమ్మవేం? నీ కేమన్నా

మతి మతిలో లేదా? డొక్క చీల్చి
చూస్తావా? చూసుకో !?” అన్నాడు.

కోయదొరకు ఆ(గహం వచ్చింది. వాడు
బొడ్డు నుంచి కత్తిలాగి దొంగ డొక్కను
ఒక్క దెబ్బతో చీల్చాడు. దొంగ (పాణం
పోయి పడిపోయాడు. కాని కోయదొర ఎంత
చెతికినా వాడి డొక్కలో వడ్లగింజంత
బంగారం కూడా లేదు,

నిష్కారణంగా నిండు (పాణాన్ని నిలు
వునా తీసినందుకు కోయదొర పశ్చాత్తాప
పడ్డాడు, తనను మోసం చేసిన చిలకను
తిట్టుకుంటూ వాడు ముగ్గురు కు(రాళ్ళనూ
విడిచిపుచ్చాడు.

ఈ అనుభవంతో వాళ్ళకు దేశసంచారం
మీద విర క్తిపుట్టింది. వాళ్ళు వచ్చిన దారినే
తమ నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి, తం(డులు
చెప్పినట్టు వింటూ, బుద్దిగా విద్యాభ్యాసం
చేసి, పెద్దవాళ్ళయాక అందరిచేతా
యోగ్యులని' పించుకున్నారు.

 

        