          ఈ సమాధానం మంత్రికి చాలా ఎబ్బె
ట్టుగా తోచింది. _

“ఇంట్లో పెద్ద వాళ్ళెవరూ లేరా?” అని
సేనాపతి పిల్లలను అడిగాడు.

“కాలిపోయే కట్టెకు విషంపోసి  కాలు
డితో  కయ్యమాడబోయాడు సూర్యుడు,”
అన్నాడు రెండో కు(రాడు.

ఈ సమాధానం మరీ విడ్డూరంగా
ఉన్నది. మం(తి సేనాపతులు ఇక ఆ పిల్ల
లను ఏమి అడగక అక్కణీంచి  ముందుకు
సాగిపోయారు.

వాళ్ళు తిరిగి వచ్చాక రాజదర్శనం
చేసుకుని, తాము తమ సంచారంలో చూసిన

 

విషయాలన్నీ చెప్పి, సింగవరంలో పిల్లలు
అన్న మాటలుకూడా చెప్పారు.

రాజు ఆ మాటలు విని చిరునవ్వు నవ్వి,
“రేపు ఆ పిల్లల తం[డిని దర్బారుకు పిలి
పించండి,” అన్నాడు,

మర్నాడు రాజుగారు నిండు కొలువులో
ఉండగా పిల్లల తం(డి వచ్చి, చేతులు
జోడించుకుని రాజుగారి ఎదట నిలబడ్డాడు.

“నీ పేరు  సూరయ్య కాదూ?” అని
అడిగాడు రాజు,

“చిత్తం,” అన్నాడు పిల్లల తం(డి.
“ విషవైద్యంలో ఘటికుడవని విన్నాను.
నిజమేనా ?” అన్నాడు రాజు,

 

 

        