            EEN NNM

జయ చాలా ఆప్యాయంగా ఆతన్ని
చూసి, మందహాసం చేసి, “ ఇవాళతో
నా (వతానికి ఉదార్థపన అయింది. (బాహ్మ

ణులకు సంతర్పణ చేసే విర్చాట్లు
చూడండి,” అన్నది.
“ అదెంతసేపు?” అంటూ గుణనిధి

వెయ్యిమంది (బాహ్మణులకు భోజనాలు
ఏర్పాటు చేశాడు. వాళ్ళు బారులలో
కూర్చుని భుజిస్తూండగా ఒక చచ్చిన మాల
కాకి బారుల మధ్య పడింది. ఈ పని చేసి
నది జయ పరిచారికలే.

(బాహ్మణులంతా విస్తళ్ళ ముందు
నుంచి లేవబోతూంటే జయ వారిని లేవ
వద్దనీ, ఆ కాకి క్షీణంలో ఎగిరిపోతుందనీ
చెప్పింది. ఆమె తన పక్కనే ఉన్న గుణ
నిధితో రహస్యంగా, “మీకు పరకాయ
[పవేశ విద్య తెలుసు గదా? ఆ కాకిలో
|పవేశించి దాని శరీరాన్ని మరెక్కడైనా
పడేసి రండి,” అన్నది.

 

77
ATR
ON TN |

EEE

గుణనిధి సరే నని తన శరీరాన్ని లోపల
ఒక గదిలో వదిలి, కాకిలో (పవేశించి ఎగిరి
దూరంగా . వెళ్ళిపోయాడు.” |(బాహ్మణులు
పరమానందభరితులైై భోజనాలు కానిచ్చారు.

ఈ లోపుగా, చిలక శరీరంలో ఉన్న
విజయుడు తన శరీరంలో |పవేశించి జయ
దగ్గిరికి వచ్చి, “పీడ వదిలి పోయింది!”
అన్నాడు ఉత్సాహంగా,

(బాహ్మణుల భోజనాలు అయిన అనం
తరం మాలకాకి శరీరంతో గుణనిధి తిరిగి
వచ్చాడు. అతన్ని జయ దగ్గిరికి పిలిచి
పట్టుకుని, చిలకను రహస్యంగా దాచి
ఉంచిన పంజరంలో ఆ కాకిని బంధించి,
కప్పుకు వేళ్ళాడ గట్టింది. విజయుడు తన
శరీరంలో తిరిగి |పవేశించినట్టు (గ్రహించి,
గుణనిధి తనకు ఎలాటి శాస్తి జరిగినదీ
తెలుసుకున్నాడు.

జయ మాలకాకిని ఎందుకు పంజరంలో
సెట్టి పెంచుతున్నదీ ఎవరికి అర్ధం కాలేదు.

4 TN
NT MA |||

        