             

వేసవి వచ్చినదని భయము
ఎంత మాత్రము అవసరము లేదు.

క్రమముగా ప్రతిదినము అశోకా శాండల్‌
వుడ్= ఫేస్‌- టాల్కలు మరియు ఆల్ఫర్పస్
పౌడరుఉపయోగించిన వేసవి తాపమును
తెలియనివ్వదు.వేసవివల్ల గలిగిన చెమట
గుల్లలు, చర్మం ఎరుపు, మంటలు వగాయి
రాలను పోగొట్టి శరీరమునకు చల్లదమును-
హాయిని కలిగించును.

మరియు, వీటి మనోహర చందన పరి
మళము మిమ్ములను దినమంతయు ఉత్సాహ
భరితులను చేయును. నేడే ఉపయోగమును
|ప్రారంభింపుడు.

విజయా 'కెమికల్స్


మద్రాస్-7

   

 

వీజంట్సు :

శ్రీ మాజేటి వీరరాఘవయ్య,
శివాలయం వీధి, విజయవాడ
డిపోలు :
శ్రీ G. నుబ్బారావు,
వుళ్ళక్కి స్త్రీటు, తెనాలి
శ్రీ B.గోపాలకృషష్ణ మూ ర్తి,
1-3-166, రాజా ముదలియార్‌ స్ట్రీటు
కలాసిగుడ, సికింద్రాబాద్‌

సాము శకనకాంిరగాలుకముానింకయాకన వాజకాజకకా వాసు.

TTA

        