             

 

వచ్చింది? ఎక్కడైనా దొంగిలించ లేదు
కదా ? ”అని అడిగాడు,

ముత్తు తన సంగతంతా ఆ మనిషితో
చెప్పుకున్నాడు.

“నువు చాలా పారపాటు చేశావు. ఈ
గు(రాన్ని చూసి మీ అమ్మ ఏమని సంతోషి
స్తుంది? అంతకన్న, చెప్పిన మాట వినే ఒక
ఆవును తోలుకు పోయినట్టయితే మీ అమ్మ
చక్కగా పాడి చేసేది గద. ఇప్పుడైనా
మించిపోయింది లేదు: నా కీ గు(రాన్షిచ్చి,
మంచి ఆపఫును తీనుకుని ఇంటికి వెళ్ళు,
మీ అమ్మ నిన్ను మెచ్చుకుంటుంది,”
అన్నాడు అవులను మేపే మనిషి,

+++

ల్ల చందమా ము ¥ +t
es

 

ఆపు దూడలను పెడుతుందనీ, ఇంటి
నిండా ఆవులమంద తయారవుతుందనీ
ఊహించుకుని ముత్తు గు(రాన్నిచ్చి ఆవును
తీసుకోవటానికి ఒప్పుకున్నాడు. కాని ఆ
ఆవులను మే పేవాడు వాడికి ఒక వట్టిపోయిన
ముసలి ఆవు నిచ్చి పంపేశాడు.

ముత్తు ఆవును తోలుకుంటూ బయలు
దేరాడు. వాడికి మధ్యాన్నం అయినప్పటి
నుంచీ ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. సాయం
కాలం దాకా ఆగితే ఆవు పాలిస్తుందనీ, ఆవి
తాగి కడుపు నింపుకోవచ్చు ననీ వాడు
ఆనుకున్నాడు.

సూర్యాస్తమయం వేళకు ముత్తు ఒక
'మేకలమంద ఉండే చోటికి చేరాడు. వాడు
మేకల కాపరిని అడిగి ఒక చెంబు తీసుకుని
తన ఆవును పితకటానికి |పయత్నించాడు,
పాలు రాకపోగా ఆవు తన్నసాగింది;

ఇదంతా చూస్తున్న మేకలకాపరి నవ్వి,
“ఇది ముసలి ఆఫు. నీ కేం పాలిస్తుంది?
దీన్ని ఎక్కడ సంపాదించాపు?” అని
ముత్తు నడిగాడు.

ముత్తు వాడికి తన కథంతా చెప్పాడు,

“ పాపం, నిన్ను చిన్నవాణ్ణు చేసి మోసం
చేశారు. ఈ ఆవును ఇక్కడే వదిలేసి, ఒక ,

మంచి పాడిమేక నిస్తాను, తీసుకుపో, కొద్ది

 

        