            గృహము మనోహరముగా చితమయముగా ఉండాలంటే !
గృహము అతి ఆధునికముగా నవ నవీనముగా ఉండాలంటే !

ఎప్పుడూ వాడవలసింది

AMARJOTHI FABRICS

యులు య ID FANCY TOWELS

A Id
td U Rt
PD సం Ap {=

మ్రాను ఏజెంట్లు ః
అమర్‌ జ్యోతి ఫా బిక్స్‌, అమర్‌ జ్యోతి (శుడర్స్‌,
పోన్డుబాక్సు,నం, 22, కరూర్‌ (ద.భా.) 99, గొడౌన్‌ స్ట్రీట్‌, మదరాసు? 1
[బ్రాంచీలు : బొంబాయి-ాఢిల్లీ ఫోన్‌ : 34864

వాయిదాలసై

రూ. 320/- ఖరీదుచేసే, [ప్రసిద్ధిచెందిన
“ఎస్కార్ట్‌” 3 బ్యాండ్‌ ఆఖిల (పపంచ
పోర్ట్‌బుల్‌ | టాన్సిస్టరును నెలకు రూ.10/-లు
చొప్పున వాయిదాల పడ్డతిని తెప్పించు
(
కోండి. భారతదేశంలో [ప్రతి పల్లెకూ, పట్టణానికి కూడ పంపగలము.

విపరములకు:

JAPAN AGENCIES (CM -77)

 

        