            ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ ::? బహుమానం రు. 10 లు

ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1968 జూన్‌ నెల  ప్రకటించబడును

* పై ఫోటోలకు సరి ఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. | ఫున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు: కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు, 10/లు బహుమానం,

* ఏపిల్‌ నెల 20-వ తేదీ లోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోసన్టుకార్డు పైన వ్రాసి,
మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు | ఈ ఆ[డ్రనుకు పంపాలిః-చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26.

వీ[ప్రిల్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో? తలకట్టు ly
రెండప ఫోటో! గుడిదీర్హం
పంపినవారుః। బి జనార్థన్‌,

'శాలూకా ఆఫీసు, ఎలమంచిలి, (విశాఖ జిల్లా)
బహుమతి మొత్తం రు, 10/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

ట్ప్రిన్తెద్ బ్య  బి వి  రెద్ద్య్ 
        