            “ఓహో, అలాగా?” అని నవాబు
పురోహితుణ్ణి పిలిచి, “ అగ్ని మీళే పురో
హితం అని మీ శాస్త్రంలో ఉందిట గద?
నా హుక్కాకు నిప్పు అందించడం ఇక
నుంచీ మీ వనే,” అన్నాడు.

“నిజమే” అంటూ పురోహితుడు
హుక్కా తీసుకుని, నిప్పు కణికలు వేసి,
“ఇక దీని సంగతి మీరే చూసుకోండి, ఖాన్‌
గారూ ! ” అని హుక్కాను ఇవ్వబోయాడు.

"అదేమిటి ?”” అన్నాడు నవాబు.

“ ఫునరేవా వరుంధే. అనగా మొదటి
వాడే తిరిగి ఈ పని చెయ్యవలసీందీ అని,”
అని పురోహితుడు లేచి. చక్కాపోయాడు.

పాపం, ఖాసింఖాన్‌కు నవాబుగారి

హుక్కా వని వదలలేదు,
. . *

ఇంకోసారి నవాబుగారు రామాయణం
వింటూండగా, భరతుడు రాముడి పాదుక
లకు పట్టాభిషేకం చేసిన ఘట్టం వచ్చింది.
పాదుకా పట్టాభిషేకం ద్వారా రాముడి పట్ల
(పజలకు గల (పేమాభిమానాలు వ్యక్త
మయాయి. తన పాదుకలను కూడా ఊరే
గించి, వాటికి పట్టాభి షేకం చేయించి
నట్టయితే తన సామంతులూ, (ప్రజలూ
తసను రాము డంతటి వాడనుకుంటారు.
తన పేరు కూడా శాశ్వతంగా నిలుస్తుంది,

 

        