            ఆ చిలక దారే పొయ్యే నలుగుర్నీ చూడ
గానే కర్ణకఠోరంగా అరిచింది. దారే పాయ్యే
'వాళ్ళ దగ్గిర ధనం ఊంటేనే అది అలా
అరుస్తుంది, లేకపోతే అది అరవదు. ఆ
సంగతి- కోయదొరకు తెలుసు. అందుచేత
చిలక అరుపు వింటూనే కోయదొర గుడిసెలో
నుంచి బయటికి వచ్చి, దారిన పోతున్న
ముగ్గురు కు(రవాళ్ళనూ, ఒక పెద్దవాణ్ణే
చూశాడు. చూసి, “ఆగండి! మీ దగ్గిర
ఉన్న సొత్తంతా అక్కడ పెట్టి మరీ కద
లం౦డి,” అన్నాడు.

కు(రవాళ్ళ వెంట ఉన్న దొంగ,
“మా దగ్గిర ఏమీ లేదు. కావలిస్తే పరీక్ష
చేసుకో,” అన్నాడు,

కోయదొర ముగ్గురినీ (శ్రద్ధగా పరీక్షించి
వాళ్ళ దగ్గిర ఏమీ లేదని తెలుసుకుని,
నృత్య వెళ్ళండి,” అన్నాడు,

వాళ్ళు కదలగానే చిలక తన సొమ్మంతా
పోయినట్టు మరింత కర్కశంగా అరిచింది.
వాళ్ళ డగ్గిర ఎక్కడో ధనం ఉన్నదని
కోయదొరకు నమ్మకం కలిగింది. ఆతను
తన మనుషులను పిలిచి, “వీళ్ళను మన
చుట్టు గుడిసెలో సెట్టి బంధించి ఉంచండి.
నేను రా(త్రికి వచ్చి వీళ్ళ సంగతి తేల్చు

తాను,” అన్నాడు.

 

 

కోయవాళ్ళు ఆ నలుగుర్నీ తీసుకుపోయి
ఒక గుం(డని గుడిసెలో - పెట్టి తలుపు
మూశారు. ఆ చుట్టు గుడిసెకు ఒకే ఒక
ద్వారం ఉస్పది.

చీకటిపడగానే ఆ ద్వారం వెలవల ఇద్దరు
ముగ్గురు కోయవాళ్ళు ఈజటలు తీనుకుని
కాపలా ఉన్నారు. |

అర్ధరా(తి కావస్తుండగా కోయదొర
వచ్చాడు. వాడు తన ఖైదీలతో, “మీరు
ధనం దాచిన మాట నిజం, అది మీ ఒంటి
మీద లేదు, కనక ఎక్కడుందో మర్యాదగా
చెప్పండి. చెప్పకపోతే మీ డొక్కలు చీల్చి
మరీ చూస్తాను,” అన్నాడు.

        