             

పూజారి అనుచరులు అతడి లాఘవం
చూసి ఆశ్చర్యపోయారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
శిఖిముఖిని మెచ్చుకుంటూ, “శబర వెధవ
బాగా సాముగరిడీలు నేర్చిన వాళ్ళా
వున్నాడు. ఇలాంటివాడు మన ముఠాలో
కలిసివుంటే, మనం సాధించలేం దేముం
టుంది?” అన్నాడు.

“వీడు మనిషి కాదు, మర్కటం. నేలంట
కుండా చెట్లకొమ్మల మీద గెంతుతూ వింధ్య
పర్వతాలనే చేరగలడు.చూస్తారేం, పొడ
వండి !” అన్నాడు మరొక అనుచరుడు.

ఈ విధంగా ఒకటి రెండు క్షణాలు
పూజారి అనుచరులు నిర్వణ్ణులైపోయి, తన
మీద కత్తులు ప్రయోగించటానికి బదులు,
వాచాలత చూపటం శిఖిముఖికి మంచి అవ
కాశం కలిగించింది. అతడు ఒడుపుగా ఒక
విరోధి మోకాలి మీద బలంగా తన్ని, వాడు
అరున్తూ వెనక్కు పడబోయేంతలో మెరు
పులా వాడి వీపు కింది నుంచి చర్రున జారి
తన చుట్టూ వున్న శత్రువలయాన్ని
ఛేదించి బయట పడగలిగాడు.

పూజారి అనుచరులు శిఖిముఖి పారి
పోయే యత్నం చేస్తున్నాడని తెలిసి కూడా,
కత్తులు వుపయోగించ లేకపోయారు. కత్తి
పొరబాటున తమ వాళ్ళకే తగులుతుందేమో
అన్న భయం వాళ్ళక్కలిగింది. శిఖిముఖి
శత్రువునే తన కవచంగా వాడుకో గలిగాడు,
కాని, ఒకసారి అతడు వాళ్ళ నుంచి
కొంచెం దూరం పరిగె త్తగానే పూజారి ఆను
చరులంతా ఒక్కసారిగా, “ చంపండి, పారి
పోనీకండి,” అని అరుస్తూ అతడి వెంట
బడి చుట్టుము'ట్టందుకు ప్రయత్నం చేశారు.

ఆ సమయంలో దూరం నుంచి ఈల
వినబడింది. అది శిథిలాలయ పూజారి తన
బంట్ల కిచ్చే హెచ్చరిక. ఆ హెచ్చరిక
వింటూనే అతడి అనుచరుల్లో ఒకడు,
“పూజారిదొర పిలుస్తున్నాడు, వినపడలేదా,
పరిగె త్తండి,” అన్నాడు.

        