అలా అనుకుని నవాబు రాజ్యమంతటా చాటింపు వేయించి, తన పాదుకలు అన్ని గ్రామాలకూ ఊ రేగింపుతో వస్తాయని, అందరూ తమతమ కానుకలు చెల్లించి, ఆ పాదుకలకు జరిగే పట్టాభిషేక మహో త్సవంలో పాల్గొనవలసిందనీ నౌకర్ల చేత కబురు పంపాడు.

ఈ చాటింపు వినగానే అందరికీ చిరాకూ, చింతా పట్టుకున్నాయి. ఈ దుస్సంఘటన ఎలా తప్పించుకోవటమా అని బుద్ధిమం తులు నలుగురూ చేరి ఒక ఉపాయం. ఆలోచించారు.

మర్నాడు ఉదయానికల్లా నవాబు మందిరం ముందు అనేక వేలమంది గుమి కూడి కోలాహలం చెయ్యసాగారు.

" ఆ అల్లరి ఏమిటో కనుక్కోండి," అని | నవాబు తన భటులను పంపాడు.

వాళ్ళు తిరిగి వచ్చి, " తమ పాదుకలకు పట్టాభిషేకమని విని జనం అల్లాడిపోతు
 

న్నారు, హుజూర్. 'నవాబుగారి కేం ప్రమాదం వచ్చింది? వారి ఆరోగ్యం బాగా లేదా ? వారిక మమ్మల్ని పాలించరా? వారు రాజ్యం వదిలేసి వనవాసం పోతున్నారా?' అని అడుగుతున్నారు, హుజూర్," అని చెప్పారు.

నవాబు ఆశాభంగం చెందాడు. ఆయన అనుకున్నది ఒకటి, జరిగినది మరొకటి అయింది.

"నేను ఖులాసాగానే ఉన్నానని ఆ జనానికి చెప్పండి. నేను ఏ అరణ్యవాసమూ పోవటంలేదు. పాదుకలకు పట్టాభిషేకం నిలిపివేయబడిందని కూడా జనానికి చెప్పి, వాళ్ళను వెళ్ళిపొమ్మనండి," అన్నాడు. నవాబు నీరసపడిపోతూ.

పాదుకాపట్టాభిషేకం నిలిపివేయబడిం దని తెలియగానే జనం, బతుకు జీవుడా అనుకుని, ఉత్సాహంగా తమ తమ ఇళ్ళకు తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

        