            చాడు. వారికి జరిగిన యుద్ధం రామరావణ
యుద్ధంలాగా వర్ణించ శక్యంకానిది, మహా
దారుణమైనది. ఈ యుద్దంలో కృష్ణుడు
తీవ్రంగా గాయపడి మూర్భపోయాడు.

అది చూసి సత్యభామ కంగారుపడక,
కృష్ణుడి నుదుట గుచ్చుకున్న బాణాన్ని తీసి,
రక్తస్రావం కాకుండా గాయాన్ని నొక్కి పెట్టి,
కృష్ణుడికి ఉపచారాలు చేసింది. గరుత్మం
తుడు తన రెక్కల గాలితో కృష్ణుడికి సేద
తీర్చాడు. కృష్ణుడు స్పృహవచ్చి సత్యభామ
కేసి చూస్తూ, “' నేను అలిసిపోయినాను,
కాస్సేపు నువు యుద్ధం చెయ్యి,” అన్నాడు,
సత్యభామ ఆతని విల్లూ, .అమ్ముల
పొదులూ తీసుకున్నది.

ఆమె తన పైన ఒక్కసారిగా బాణ
వర్షం కురిపించేసరికి నరకుడు, “ఈ
కృష్ణుడు తాను యుద్ధం చెయ్యటం మాని,
నన్ను జయించటానికి ఆడదాన్ని నియోగి
స్తాడా? ఛీ, ఛీ!” ఆనుకుని, సత్యభామ పైన
తీవ్రమైన బాణాలు ప్రయోగించాడు. అవి
సత్యభామ రొమ్ములోనూ, చేతులలోనూ,
పక్కలలోనూ గుచ్చుకున్నాయి. ఆమె
వాటిని లక్ష్య పెట్టక, అత్యంత రోషావేశంతో
నరకుడి ధ్వజం విరగగొట్టి, రధాశ్వాలను
చంపి, సారథిని చంపింది. నరకుడు బాణం

ఎత్తినప్పుడల్లా దాన్ని విరగగొట్టింది. ఇలా
మూడు బాణాలు విరిగిపోయేసరికి నరకుడు

గద ఒకటి తీసుకుని, బలంగా ఆమె మీద
విసిరాడు. దాన్ని సత్యభామ మధ్యలోనే
నలుసులకింద కొట్టేసింది. ఇదేవిధంగా ఆమె
నరకుడు విసిరిన ప్రతి ఆయుధాన్నీ నుగ్గు
చేసేసింది.

సత్యభామ చేసే అద్భుత యుద్ధానికి
కృష్ణుడు తృప్తిపడి, ఆమెను కౌగలించు
కుని, నుదుటి మీది చెమట తుడిచి, “ అలసి
పోయావు. ఇక యుద్ధం చాలించు,” అని
ఆమెను ప్రశంసించి తన మెడలో ఉన్న
రత్నాల హారాన్ని ఆమె మెడలో వేశాడు,

చందమామ
53

 

        