                

నుంచి చూస్తూ, యోగి విజయుడికి నేర్చిన
విద్యను తాను కూడా నేర్చుకున్నాడు.

అది పరకాయ,(ప్రవేశ విద్య. నెల పూర్తి
అయే సరికి ఆ విద్య విజయుడితో బాటు
గుణనిధికీ వచ్చేసింది.

యోగి వెళ్ళిపోయాక ఒకనాడు విజ
యుడూ, గుణనిధీ షికారుగా వనం కేసి
బయలుదేరారు.

“* మితమా, యోగి నీకు నేర్పిన విద్య
వీమిటి? ” అని దారిలో గుణనిధి విజయుణ్ఞు
అడిగాడు, తనకు తెలియనట్టు,

“యోగి వద్ద నేను పరకాయ|ప్రవేశ
విద్య నేర్చుకున్నాను,” అన్నాడు విజయుడు,

“అలాగా? ఆ వింత నాకు చూపిం
చుదూ ! ” అన్నాడు గుణనిధి.

వారు వనంలో కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి
ఒక చెట్టు కింద చనిపోయిన చిలక శరీరం
ఒకటి కనిపించింది. గుణనిధి దాన్ని విజ
యుడికి చూపి, “నువు దీని శరీరంలో
[ప్రవేశించి ఎగరగలవా ? ఊహించుకో వటా
నికే అసాధ్యంగా ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఆయితే కళ్ళారా చూడు,” అంటూ
విజయుడు చెట్టు నానుకుని కూర్చుని తన
శరీరం వదిలేసి, చిలక శరీరంలో |పవేశించి
ఎగురుతూ తిరగసాగాడు. ఏమి జరుగు
తున్నదీ అతను (గహించే లోపలే గుణనిధి
తన శరీరాన్ని వదిలి విజయుడి శరీరంలో
[ప్రవేశించి, కత్తితో తన శరీరాన్ని రెండుగా
నరికేసి, ఇంటి దారి పట్టాడు. ఇప్పుడు
రాజ్యమూ, జయా కూడా తనకు దక్కు.
తుందని అతను ఆశపడ్డాడు.

చిలక శరీరంలో . ఉన్న విజయుడు
వేగంగా ఎగురుతూ వెళ్ళి, తన అంతః
పురంలో ఉన్న భార్యను చేరుకుని, ఆమెకు
జరిగిన దంతా చెప్పి, ““నా శరీరంలో ఉన్న
గుణనిధిని దూరంగా ఉంచే ఎత్తు ఏదైనా
వెయ్యి. (పస్తుతానికి నన్ను ఎక్కడైనా
రహస్యంగా దాచు,”అన్నాడు,

 

        