             

రాజుకొడుకు మూడు రత్నాలు తీసుకు
వచ్చి, ముందుగా అనుకున్న స్థలంలో తన
స్నేహితులను కలుసుకున్నాడు. ముగ్గురూ
|పయాణం సాగించారు.

వాళ్ళు పోయి పోయి ఒక అరణ్యాన్ని
చేరుకున్నారు,

ఈ అరణ్యంలో దొంగ. లుంటారు.
వాళ్ళు మనని నులువుగా దోచుకోగలరు,
ఏమిటి ఉపాయం?” అని వర్తకుడి
కొడుకు ఆన్నాడు.

“మనం తలా ఒక రత్నృమూ మింగుదాం,
ఈ అడవి దాటాక మనకు దొంగల భయం
ఉండదు,” అన్నాడు పురోహితుడి కొడుకు.
EEEEEEEXEXN

 

ముగ్గురూ, సరే అనుకుని మూడు
రత్నాలనూ మింగారు,

వీళ్ళ సంభాషణ అంతా ఒక దొంగ
చెట్లచాటు నుంచి విన్నాడు. వాళ్ళ దగ్గిర
*న్న రత్నాలను ఎలాగైనా కాజెయ్యాలని
వాడికి బుద్ధి పుట్టింది. వాళ్ళను ముందు
వెళ్ళనిచ్చి, దొంగ మరో దారిన వేగంగా
వెళ్ళి, వాళ్ళకు ఎదురొచ్చి, “ బాబుల్లారా,
నేను చాలా పేదవాణ్ణి. మిమ్మల్ని చూడ
బోతే గొప్పవాళ్ళ 'లాగున్నారు. నన్ను కూడా
మీ వెంట రానివ్వండి.' మీకు కాపలిసిన
సేవ లన్నీ చేస్తాను. నాకు మీతో బాటు
ఇంత తిండి పెడితే చాలు,” అన్నాడు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ చిన్నవాళ్ళు. దారి
చూడబోతే ఆరణ్యమార్గం, ఈ మనిషి
బాగా బలంగా ఉన్నాడు. అటువంటివాడు
నౌకరుగానూ, రక్షకుడుగానూ ఉండటం
మంచి దనుకుని ఆ కు(రవాళ్ళు వాణ్ణు
తమతో బాటు రానిచ్చారు.

ఆ సాయంకాలం చీకటి పడే వేళకు
వాళ్ళు ఒక కోయగూడెం సమీపించారు.
వాళ్ళు నడిచే దారి కోయదొర ఉండే గుడిసె
ముందుగానే పోతున్నది. ఆ గుడిసె వెలపల
ఒక స్థంభానికి కట్టి ,ఊన్న పంజరంలో ఒక _
రాక్షసిచిలక ఉన్నది. p

చంద్యన్తావు EEEEEEEEEEE

        