             

jp
A

EO

 

దేరాడు, ఆవి ఎక్కడ అమ్ముతాయో అతడికి
తెలీదు, కాని ఆ మాట రాజుతోనూ, మం(తి
తోనూ అనటానికి భయం,

“అయ్యా; తమ దుకాణంలో తిథి వారా
లున్నాయా?” అని |(బాహ్మడు చాలామంది
వర్తకులను అడిగాడు, అందరూ లేవన్నారు,
కొందరు |బాహ్మణ్ణు చూసి నవ్వారు.
(బాహ్మడు చాలా ఊళ్ళు తిరిగాడు, చివరకు
ఒక ఊళ్ళో ఒక సెట్టి, 'లేకేం? ఇంకా
సరుకు కిందికి దించలేదు, అటక మీదినుంచి
దింపి ఉంచుతాను. రేపు వచ్చి పట్టుకు
పొండి,” అన్నాడు. (బాహ్మడికి (పాణం లేచి

వచ్చినట్టయింది.

PFE NN

ఆ రాత్రి సెట్టి బోనుపెట్టి, రెండు ఎలుక
లను పట్టి, వాటిని ఒక చిన్న పెట్టెలో పెట్టి,
మూతకు తాళం వేసి, (బాహ్మడి దగ్గిర
రెండువేల వరహాలూ తీసుకుని, ఆ పెట్ట
ఇచ్చేస్తూ, “వీటిని తిన్నగా మీ రాజుగారి
వద్దకే తీనుకుపోయి. అక్కడ తెరవండి.
మధ్య దారిలో పెట్టె తెరవవద్దు. ఇదుగో
తాళంచెవి,” అన్నాడు. 3

(బాహ్మడు పరమానందంతో తిరిగి వస్తూ,
« సెట్ట మధ్య దారిలో పెట్ట తెరవవద్దన్నాడు
గదా; ఈ తిథి వారాలను ముందుగా నేను
చూడకపోతే రాజుగా రడిగే |పశ్నలకు నేనేం
సమాధానం చెప్పాలి? నేను వాటిని
ముందుగా చూసి ఉండటం అవసరం,”
ఆనుకుని పెట్టె తెరవ నిశ్చయించాడు. _

అతనప్పు డొక కొండ మార్గాన నడుస్తు
న్నాడు. కనుచూపుమేరలో ఎవరూ లేరు,
తిథి వారాలను కళ్ళారా చూసి, వాటి సంగతి
వీమిటో తెలుసుకోవటానికి ఇదే మంచి
అవకాశమనుకుని, (బా హ్మడు పెట్టెను
భ(దంగా ఒక చ(ట్రాయి మీద పెట్టి, బొడ్డు
నుంచి తాళంచెవి తీసి తాళం తెరచి, పెట్టె
మూత పైకెత్తాడు. మరుక్షణంలో సెట్టెలో
ఉన్న రెండు ఎలుకలూ బయటికి దూకి,
'మెరుపులాగా మాయమయాయి. చత్వారం

qo or NY చ ° ద మా మ to YY

TO

iS ie SY చ

న 46

 

        