             

 

ENON F


 తెల్లపడగ చెప్పుకు పోతున్నాడు. ముగిసించనీ నన్ను నమ్మమంటారు! రాతి

"నేనిక్కడికి వచ్చాక అయిదు సార్లు పలక ఎత్తి, బ్రాహ్మలు గానం చేస్తూ దిగి రాతి వలక ఎత్తి, మరింత నిధి దించారు. వచ్చి, నాకు వెచ్చని పాలు పోసి, వెలుగు అంత గొప్ప నిధి మరెక్కడా లేదు నూరు లోకి తీసుకు పోయేదాకా నేను రాజనిక్షేప రాజుల నిధి. అయితే ఆఖరుసారి పలక రక్షకుణ్ణి! నగరం చచ్చిపోయిందా ? అవి ఎత్తి చాలా, చాలా కాలమయింది. నా నగరం చెట్లవేళ్ళా? అయితే వంగి ఈ రత్నాలను నన్ను మరిచిపోయిందో ఏమో మరి." తీసుకొండి చూస్తాం. ప్రపంచంలో అంత

"అసలు నగరమే లేదు. పైకి చూడు. విలువైనవి మరి లేవు. పామునాలుక మనిషి, ఆ కనిపించేవి, రాళ్ళను చీల్చుకుని దిగు నువు వచ్చినదారినే ప్రాణాలతో తిరిగి తున్న మహావృక్షాల వేళ్ళు. చెట్లూ, మను పోగలిగితే చిన్న చిన్న రాజులందరూ నీకు ములూ కలిసి పెరగరు." అన్నాడు కావా.

తెల్లపడగ కసిగా, "రెండు, మూడు సార్లు మనుషు లిక్కడ ప్రవేశించారు. నేను చీకట్లో పాకి వాళ్ళను చేరవచ్చినదాకా వాళ్ళమీ మాట్లాడలేదు. ఆ తరవాత వాళ్ళు బహు కొద్దిసేపు మాత్రమే పలవలలాడారు. మీరేమో వచ్చి నాతో నానా అబద్ధాలూ ఆడుతున్నారు — ఒక మనిషి ఒక సర్ప మునూ నగరమే లేవని, నా రక్షణపని

F2

!

1

బానిసలైపోగలదు!" అన్నాడు తెల్లపడగు "మళ్ళీ దారి తప్పుతున్నది. నాగపితా మహా, తీసుకు పోవటానికి అక్కడ ఏమీ కనబడదే?” అన్నాడు మౌన్లీ.

"సూర్య చంద్రుల సాక్షిగా, ముక్కోటి దేవతల సాక్షిగా ఈ అబ్బాయికి చావు పిచ్చి పట్టుకున్నది. నువు కళ్ళు మూసేలోపుగా నీకు ఏ మానవుడూ చూడనిది చూపిస్తాను..

చూడు." అన్నాడు తెల్లపడగ.
        