దొంగలపాలయింది. నాకు స్వల్పమైనా దక్షిణ ఇప్పించండి చాలు,” అన్నాడు దేవశర్మ.
రాజుకు శనిమహిమలో నమ్మకం లేక ఉన్న పోయింది. తాను తలుచుకుంటే దేవశర్మను దానికి ధనవంతుణ్ణి చెయ్యవచ్చుననీ, శని అడ్డు పడలేడనీ ఆయన అనుకుని, ఇంకా పెద్ద గురు బరిణలో వెయ్యి వెండి నాణాలు పోసి ఆ బ్రాహ్మణుడికిచ్చి, వాటితో సుఖంగా కాలక్షేపం చేసుకోమన్నాడు. కాని దేవశర్మ దాన్ని ఇంకా ఆరుమాసాల రాజు దాకా వినియోగించ దలచలేదు. ఎందు కంటే ఆయన అంచనాప్రకారం తన కింకా  ఆరు మాసాలదాకా శని పీడ వదలదు. ఆయన ఆ బరిణను గణపతి గుడి వద్దకు తెచ్చి, తన ధనాన్ని కాపాడే భారం గణపతి పైన వేసి, గుడి పక్కన ఉండే పురాతన వృక్షం తొర్రలో దాన్ని జారవిడిచి, ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ చెట్టు బోదెలో చిన్న, పెద్ద తొర్రలు ఉన్నాయి. వాటిలో విషసర్పాలు కావరం ఉంటున్నాయి. ఆ చెట్టును ఎక్కి, పాముకాటు తిని కొందరు చనిపోవటం చేత, ఆ చెట్టు జోలి కెవరూ పోరు. అందుచేత తన బరిణకు దొంగల భయం ఉండదని దేవశర్మ అనుకున్నాడు.దేవశర్మ ఇక రాజు వద్దకు పోనేలేదు.. అయితే అతని దారిద్ర్యం ఎప్పటి లాగే. సంగతి రాజుకు తెలియవచ్చింది. కారణ మేమంటే, దేవశర్మకు తెలియకుండా రాజు ఆయన ఇంటికి నలు భటులను కాపలా ఏర్పాటు చేశాడు. మొదటిసారి తానిచ్చిన దానం లాగా ఈ రెండోది కూడా దొంగలపాలు కాకూడదనీ దాని ఫలం దేవశర్మకు పూర్తిగా ముట్టాలనీ కొంత కాలమయాక రాజుగారికి దేవ కర్మ జ్ఞాపకం వచ్చాడు. ఆయన రక్షక