             

కాని ఆయన స్నానం పూర్తిచేసి బరిణ
కోసం చూసుకుంటే అది తాను సెట్టిన చోట
లేదు, దాన్ని శనీశ్వరుడే స్వయంగా ఎత్తుకు
పోయి ఉంటాడని ఆ ([బాహ్మ యుడు
నమ్మాడు. తనను కాపాడమని గణపతిని
వేడుకుని ఆయన ఇంటికి పోయి, తన
ఇంటికి కాపున్న రక్షకభటులతో, “మీరు
వెళ్ళిపొండి, నా.ఇం౦ట దొంగలు దోచు
కునేది వమీలేదు,” అన్నాడు,

రక్షకభటులు రాజుతో ఆమాట చెప్పగానే
రాజు దేవశర్మను పిలిపించి, “నే నిచ్చిన
బంగారం కూడా. పోయిందా? ఎలా
పోయింది?” అని అడిగాడు.

“బ్రద్రి ఎక్కడికీ పోదు, మహారాజా,
నాకింకా మంచికాలం రాలేదు గనక శని
దేవుడే దాన్ని ఎత్తుకుపోయి ఊంటాడు,”
అన్నాడు దేవశర్మ.

రాజుకు చాలా క్రోపం వచ్చింది, “ నిర్భా
గ్యుడా ! నీకు నువే శనిదేవతవు, నీ లెక్క (

(ప్రకారం శని రోజులు పోగానే నే నిచ్చిన
దంతా దొరకకపోతే నిన్ను కొరత వేయి
స్తాను, వెళ్ళు,” అన్నాడు,

“ దొంగలు ఎత్తుకుపోయిన వెండిమాట
వీమోగాని, గణపతిని కాపాడమని ఇచ్చినదీ,
శని దాచినదీ తప్పక దొరుకుతాయి,”
అంటూ దేవశర్మ రాజు దగ్గిర శలవు
పుచ్చుకున్నాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకు పెద్ద గాలివాన
వచ్చింది. ఆ గాలి దెబ్బకు గణపతి ఆల
యంలో ఉన్న పురాతన వృక్షం కూకటి
వేళ్ళతో సహా విరిగి, పక్కనే ఉన్న బావి
మీడ పడింది. దాని వేళ్ళ మధ్య చిక్కు
కుని రాజు ఇచ్చిన 'వెయ్యినాణాల వెండి

బరి బయట పడింది. బావిని పూడిక తీసి
బాగుచేసేటప్పుడు బంగారు నాణాల బరిఖ
కూడా దొరికింది.

రాజు దేవశర్మ, మూఢనమ్మకాన్ని
ఆబద్ధం చెయ్యలేకపోయాడు.

 

        