             వాళ్ళు అటక మీద పుండవలసిన గెల కిందికి ఎలా వచ్చిందో అంతుబట్టక ఏడ్పు ముఖాలు పెట్టాడు. పార్వతమ్మ గెలలో ఒక అరటికాయకు గుచ్చివున్న రాయితాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపోతూ దాన్ని ఊడలాగింది. అందులో కాని పున్నదాన్ని ఆమె ముందుగా చదువుకుని, తరవాత అందరికి చదివి వినిపించింది.
అంతకాలంగా నేను నిరుద్యోగినే కాని, దొంగను కాను. ఉద్యోగ ప్రయత్నంలో ఊళ్ళు తిరుగుతూ, రాత్రి పొద్దుపోయి, యీ వీధిన వెళుతూండగా, పొరుగింటి అరటిగెలు దొంగిలిస్తున్న మీరు కంట బడ్డారు. వెంటనే నేను. మీ ఇంట్లో చౌర బడి పంటగదిలో రహస్యంగా పక్కి కూర్చున్నాను. తరవాత మీ సంభాషణ అంతా విన్నాను. మీ దొంగబుద్ది నాలుగురికి తెలి సిందుగ్గాను అరటిగెలను అటక మీద మంచి దించి, గోడకు ఆనించాను. మీది కష్టార్జితం కాదు; దొంగలించిన డబ్బు. అందుకని బట్టలపెట్ట జరుగున దాచిన
ఆ డబ్బు తీసుకుపోతున్నాను. దీనితో ఏదైనా ఒక వ్యాపారం చేస్తూ, మర్యాదగా బతకదలిచాను..
పార్వతమ్మ ఉత్తరం చదవడం పూర్తి చేయగానే, అక్కడ చేరినవాళ్ళందరూ- శవేశయ్య, కనకమ్మలను గట్టిగా చీవాట్లు. పెట్టి, "మిమ్మల్ని ఖైదులో వేయించవల పింది. కాని, మీరు దొంగతనాల ద్వారా కూడబెట్టినదంతా పోగొట్టుకున్నారు. ఆందుకే దయతలచి వదిలేస్తున్నాం. ఇక చైనా బుద్ధిగా బతకండి " అని అక్కడ దొరికిన శ్రమ తమ సామాను తీసుకుని వెళ్ళిపోయారు.
అంత జరిగాక, కనకయ్యా, కనకమ్మలు యొక్ ఆ వీధిలో వాళ్ళకు మొహం చూపించలేక, ఆ రాత్రికిరాత్రే ఇల్లు ఖాళీ చేసి ఎవరికి చెప్పకుండా ఎలా వెళ్ళి పోయారు
పేరు తెలియని డొంగి తమకు చేసివే మేలును, ఆ వీధివాళ్ళంతా చాలా రోజుల పాటు చెప్పకున్నారు.

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

శ5ావీక ఎలా సెచ్చిందో అDతువిట్టక విం
ముఖా లాపెక్టారు,. పాధ్యతమ్మ గ్‌లబో
ఒక అరటికా యగు గుచ్చివున్న శాయాతాన్ని
చూపి ఆశ్చర్యడాతూ డాస్చ్‌ ఊడబాగింది.
ఆందులో రాప్‌ ఫ్పష్ప్రృదాన్ని ఆమెడూంచుగా
| చదువుకుని, తరవాత ఆండేర్‌కీ చదివి
వచప్‌ ర చిచుది—

అంచ కాలంగా నెము విడుచొరగివె శాస,
దొంగను గాము. ఊరడోరిగ (ప్రయత్నంలో
ఊఊ తరుగుతూ, ౮ పాడ్డుపోడయి,
మూ వీధిన వెళుతూండేగా, పారుగిం©ది
ఆరేలేగెల కదొంగిలిస్తున్న మీరు కరిట
బడ్డారు. వెయునే వేమ, మీ ఇంట్లో జొర
బడి వంటగదిలో రహస్యంగా దక్కి
కూర్చున్నాను. తరవాత మీ దంధామణా
ua విక్న్నాడు. ర దొంగ మిర్జి వలుతురిశీ
తెర సేంచుగాము ఆరటిగెఠాసూు ఆటక మీద
మేంచి దంచు, గొడకు ఆనించాను. మీది
కస్టార్థతం కాదు; దొంగిభిరచిన డబ్బు.
ఆంచుకని బట్రాణ పెట్టు ఆతుుగునే దాచిన

 

ETF

దాళ్ళు అటక మీడే వుండవలసిన గెల"

  
 
 

ఆ దబ్బు తీమేకుపోతున్నాడు. దీస్‌శో
పరదా ఒక వ్యాపారం చేద్తూ, మర్యాదగా
బతక దచలిడామే,

హార్యతమ్మ 'ఊశత్తరం చేదపనేరి పూర్తి

చేయగానే ఆత చేరిసవాళ్ళంచరూ

కవేశ య్య, కడకమ్మెలడు గడైగా బబాట్జం
పెకి, “మిమ్మల్ని కైదుబో చేయిలచేసేదా
పి0చి. శాన మరు దొంగతనాల ద్యారా
కూచకెలైసచంతా పోగొటాలున్నారుం
అపదేంకే దయతలచి పది లిస్తున్నాం. ఇక
వైడా బుక్టిగా బతశంది |” ఆస అక్కర
దొరికన కమ తమ సామాసు తీమ కువ
వెళ్ళిపోయారు.

ఇంత జరిగాక, క సక యాజ్ఞ, క పక ము చ
క ఆ పీధిలో వాళ్ళకు మొహం
చూపించలేక, ఆ రా తికరాతే = ర
చేసి ఎవరకి చెప్పకుండా ఎటో వెళ్ళి
చ యాచదు

పరు తెలియన దొంగ కేముకు' చేసివే
మేరును, ఆ వీధివాళ్ళంతా తాజా రోజూటు
బాటు చెప్పుకున్నాడు, |

TF ur క కాలో

i

 

 

        