నాంగచేసినమేలు
తనకమ్మ, కనకయ్య భార్యాభర్తలు. వాళ్ల పేర్లు కలిసినట్టుగానే, బుద్ధులు కూడా ఒకటే. ఇద్దరిదీ దొంగబుద్ధి. పెళ్ళయిన కొత్తలో, భార్య చీర తెమ్మంటే, కనకయ్య బట్టలకొట్టులోంచి తెలివిగా ఒక చీర దొంగిలించి తెచ్చాడు. ఈ సంగతి తెలుసు కున్న కనకమ్మ, భర్త ప్రయోజకత్వానికి ఎంతగానో మురనిపోయింది.
ఆనాటి నుంచి యిద్దరూ కూడబలు త్కుని చిన్నా పెద్ద దొంగతనాలు ప్రారం భించారు. అందుకు అద్దె యిళ్ళల్లో చేరి, తమ దొంగతనం బయటపడుతుందన్న అనుమానం కలగ్గానే, మరొక అద్దె యింటికి చేరేవారు.
కనకమ్మ కొత్తగా అద్దె యింట్లో చేర అందంగా దండ గుచ్చి, పక్క ఇంటావిడ దగ్గిరకు నవ్వుతూ పోయి, "మహాలక్ష్మిలా గానే, పెరట్లో పూసిన ఏ పూవులో
వున్నావు. వదినా! నీకిస్తే పుణ్యం అని యీ దండ తెచ్చాను." అంటూ వరసలు కలిపేది.
తరవాత కొంత సేపు కబుర్లాడి వీలు చిక్కగానే ని పళ్ళమో, చెంబో, గరిటో కొంగులోదాచి, ఆనందపడుతూ అంటికి తీసుకుపోయేది..
ఇప్పుడు కొత్తగా వచ్చిచేరిన ఇంటి చుట్టుపక్కల ఇళ్ళల్లో కనకమ్మ చాలా చిల్లర దొంగతనాలు చేసింది. ఒకనాటి మధ్యాహ్నం వేళ అమ్మలక్కలంతా కూర్చుని పిచ్చాపాటి మాట్లాడుతూండగా కనకమ్మ. "మేం వచ్చిచేరిన కొత్తలో లేదుగాని, అప్పుడు యిక్కడ దొంగ తవాలు మొదలయివై మొన్న మా
ఆయన పంచె పోయింది. విన్న బావి దగ్గర పెట్టిన ఒక ఇత్తడి పాత్ర పోయింది." అన్నది.