               

“'అవును,'' అంటూ చి[తసేనుడు తల
వూపి, ఉ(గాకుడితో, ‘నువ్వు రాక్షస
(శేఘ్ట్రడివే, అందులో సందేహం లేదు.
నీ పతాపం అమరపాలుడి మీద కాదు
చూపించవలసింది, ఆ కోటలో వున్న
శ(తువుల మీదా, దాని మీద గస్తీ తిరుగు
తున్నభయంకర పక్షుల మీదా,'' అన్నాడు.
చిత సేనుడు ఇలా అనగానే ఉ(గా
క్షుడు ముఖ౦లో ఎక్కడ లేని తెగువా,
పౌరుషం కనబరుస్తూ, “ఒరే బంట్లూ,
cl
ఆ వెంటనే రాక్షసులు మానుల్లాంటి చెట్ల
మీద పడి, వాటిని కూకటివేళ్ళతో పెళ్ళ
గించి, కొమ్మలూ రెమ్మలూ చేతులతో
దూసేసి, పెద్ద పెద్ద బోదెలను భుజాల
మీద సెట్టుకొని, రంకెలు వేస్తూ కోట
గోడలకేసి పరిగెత్తసాగారు. అదే సమ
యంలో వారికి వెనకగా, చి[తసేనుడి
సైనికులూ, భగభగ మండుతున్న కాగడా
లతో కొందరు భటులూ పరిగెత్తారు.
కనుమూసి తెరిచేంతలో కోట (ప్రాంత
మంతా రణగొణ ధ్వనులతో దిమ్మెత్తి
పోయింది. చిత సేనుడూ, అతడికి
వెనకగా కాంతిమతీ సైనికులను ఉత్సాహ
పరుస్తూ తమ తమ అశ్వాలను దూకిం
చారు. ఉ(గ్రాక్షుడు రాతి గచను గాలిలో
వూపుతూ భీకరంగా బౌబ్బరిస్తున్నాడు.

 
  
 
 
  
  
   
   
  
  
  

 

చందమామ

అన్నాడు అడవి మార్కోగేల్లా.

   

  
 
      
   
 
       
 
    
 
   
 
      
    

కోట గోడలు నూరు గజాలః దూరంలో

వున్నవనగా, కోట బురుజుల మీది నుంచి
ఒకు్కమ్మడిగా బాణాలు వచ్చి సైనికుల
మీదా, రాక్షసుల మీదా పడినై. అదే సమ
యంలో చిత సేనుడి సైనికులలో బాణాలు
వదల గలిగినవారు, మోకాళ్ళ మీద వంగి
గురి చూసి, బురుజుల మీద వున్న శ(తు
వుల మీదికి బాణాలు వదిలారు. ఈ గందర
గోళంలో కొందరు రాక్షసులు కోట ద్వారా
లను సమీపించి, తమ భుజాల మీద
వున్న చెట్టుబోదెలతో తలుపులను ఢీకొొట్ట
సాగారు. మరికొందరు పెద్ద పెద్ద గున
పాలతో కోటగోడలను పొడిచి బండ రాళ్లను
బదాబదలు చేయసాగారు.

21

        