            యిచ్చారంకటు, వాటిని వెలిగించి సైనికులు
కోటగోడల కేసి నడుస్తారు. వాళ్ళతో కలిసి
తతిమ్మా సైన్యం కోటను ముట్టడించ
వచ్చు," అన్నాడు.

“హేయ్‌ !'' అంటూ ఉ|గాకుడు తన
TK బంట్లకేసి చప్పట్లు చరిచాడు.
“హోం, .మహానాయకా,
వచ్చాం !'' అంటూ రాక్షనులు అన్ని
వైపులనించీ ఉ(గాకుణ్ణి చుట్టుముట్టారు.

"మీలో కొందరు మంచి జవ వున్న
మానుల్ని పడగొట్టి, వాటితో కోట ద్యారాన్ని
ఢీకొట్టి బద్దలు చేయండి. మిగతావాళ్ళు
గునపాలు తీసుకుని కోటగోడల్ని పునాదు
లతో ఎత్తి, అవతలవేయండి,'' అంటూ

వచ్చాం,

20

ఉ(గాక్షుడు తన సేవకులను ఆజ్ఞాపించి,
చిత్రసేనుడితో, “మహారాజా! మనం
ఒక్క ముఖద్వా రాన్నుంచే కాక, అన్ని
వైపుల నుంచీ కోటలో జొరబడట౦
మంచిది. కోటలోనూ, బురుజులమీదా
వున్న కొద్దిమంది శ(తువులూ అందువల్ల
ఒక్క క్రై మనను ఎదిరించలేరు,. ఐఇక....
ఆ భయంకర పక్షులు మన మీద పడ
కుండా చూ సే బాధ్యత అమరపాలుడిది!'"
అన్నాడు.

“నువ్వేమీ భయపడకు, ఉ(గ్రాక్షా !
నీ రక్షణభారం నాది,'' అన్నాడు అమర
పాలుడు తన అనుచరులకేసి కన్ను
గీటుతూ,

““మానవాధముడివైన నువ్వా, ఈ మహా

»
రాక్షనుణ్ణి రక్షించేది?'" అంటూ,
ఉ,(గ్రాకుడు పళ్ళు కొరికి, రాతి గదను
పైకెత్తబోయాడు.

“ఆగు, ఉగగ్రాక్షా !'” అన్నది రాజ

కుమారి కాంతిమతి ఆజ్ఞాపిస్తున్నదానిలా.
"మీరూ మీరూ ఇక్కడ దెబ్బలాడి
బలాబలాలు తేల్చుకునే లోపల, కోటలో
బంధింపబడిపున్న నా తండ్రిగారికి శ(తు
వుల నుంచి అపాయం కలగవొచ్చు.
మహారాజా ! నాకు సహాయం చేస్తానని
మీరు మాట యిచ్చివున్నారు,' అన్నది
కాంతిమతి చిత సేనుడితో.

 

మ

చండమా

        