             

ఉన్నట్టుండి ఆకాశం ఫెళ్ళుమని
ఉరిమినట్టయింది. ఆందరూ నివ్వెరపోయి
తేరుకునేలోపల సుడిగాలిలా భయంకర
పక్షులు రెండూ మహావచేగంతో సైనికుల
కేసి రాసాగినై. అమరపాలుడు తన చేతిలో
మండుతూన్న కాగడాను పైకెత్తి పక్షుల
కేసి రుళిపిస్తూ, “భయపడకండి!
శాగడాలను వాటి మీదికి గురిచేయండి!"'
అంటూ హెచ్చరించాడు. మరుక్షణమే
కాగడాలు మంటలు కకు,తూ భయంకర
పక్షులకేసి లేచినై.

భయంకర పక్షులు చెవులు చిల్లులు
పడేలా వికృతంగా ఆరిచి, సైనికుల
మీదికి దూకబోయేదల్లా తెరిగి ఆకాశంలోకి

22

లేచినై. వాటి మీద వున్న పులిరాయుళ్ళు
తమవద్ద వున్న శూలాలతో వాటి మెడల

మీద పొడిచి, అవి సైనికుల మీద పడేలా |---

చేసేందుకు ప్రయత్నించారు. కాని, కింద
కాగడా మంటలను చూసిన పక్షులు తమ
రౌతుల స్వాధీనం తప్పినై. అందులో
ఒకటి రౌతు పొడిచిన శూలం పోటుకు
రెచ్చిపోయి ఆకాశంలో తలకిందుగా పల్టీ
కొట్టింది. పట్టుతప్పిన రౌతు కీచుమంటూ
అరిచి, చేతిలో వున్న శూలాన్ని మరింత
గట్టిగా గుప్పెట్లో బిగించి పల్టీలు కొడుతూ,
అంత ఎత్తు నుంచి హైన్యం మధ్య పడి
పోయాడు. సైన్యంలో విజయధ్యానాలు
మిన్నుముట్టినై. చూస్తూండగానే భయం
కర పక్షులు రెండూ ఆకాశంలో మాయ
మయినై.

భయంకర పక్షుల సహాయాన్ని నమ్ము
కుని, అంతవరకూ గుండె దిటపుతో కోట
బురుజుల మీద నిలబడిన నాగవర్మ
సైనికులు, ఒక రౌతు చావటం, పక్షులు
పలాయనం కావటం చూస్తూనే, భయ
కంపితులై కోట 'బురుజుల మీద నుంచి
దూకి రాజు [ప్రాసాదం కేసి పరిగెత్తసాగారు.
పైనుంచి బాఖవర్షం ఆగటంతో చీ[త్ర
సినుడి సైనికులంతా కోట గోడల్ని చేరి
క్షణాల మీద తలుపులను బద్దలుకొట్టారు.
ఈ లోపల గునపాలతో గోడలు బద్దలు

చందమామ

 

        