               
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
     
     
     
       
       
     
   
      

 
 

కొడుతున్న రాక్షనులు గోడలో ఒకచోట
పెద్ద కన్నం చేసి లోపలికి జొరబడ్డారు.

ఆ తరవాత పెద్ద పోరాటం లేకుండానే,
రాజప్రాసాదం చి(త్రసేనుడి హస్తగతం
అయింది. మొండిగా ఎదిరించ పూను
కున్న కొద్దిమంది నాగవర్మ సైనికులను
రాక్షసులు రాతి గదలతో దూది కింద
ఏకేశారు.

కోటా, అందులోని పెద్ద రాజ,పాసాదం
చిత సేనుడి వశమైనా, రాజు వీరసింహుడు
ఏక్కడ బంధించబడి వున్నదీ తెలియ
లేదు. అతర్థు ఒక వేళ శ[తువులు రహ
స్యంగా కోట బయటికి తీసుకుపొయ్యారా
అన్న అనుమానం కూడా అతడికి

   

24

  

కలిగింది. రాజకుమారి కా౦తిమతి
మా[తం తన తం[డి రాజ|[ప్రాసాదంలోని
వీ చీకటి కొట్టులోనో బంధించబడి వుంటా
డనీ, సైనికులు జట్లు జట్లుగా వెళ్ళి అన్ని
గదులూ, భూగృహాలూ వెదకటం మంచి
దనీ చెప్పింది.

ఆ |ప్రకారం సైనికులూ, రాక్షసులూ
కలిసి రాజ[ప్రాసాదమ౦తా గాలించ
సాగారు. చీకటీ, నిశ్శబ్దం గూడు కట్టు
కున్నట్టున్న భూగృహాల్లోని ఒకానొక గది
నుంచి హఠాతుగా మూలుగు వినిపిం
చింది. సైనికులు తమ చేతగల దివిటీల
వెలుగులో అక్కడికి వెళ్ళి చూశారు.
గది అంతా చీకటి మయంగా వుంది.
లోపల (ప్రవేశించేందుకు వీలు లేకుండా,
బయట ఇనప చువ్వల ద్యారం తాళం
వేసి వున్నది. చువ్వలలోకుండా దివిటీ
లను లోపలికి పోనిచ్చి చూసినప్పుడు ఆ
గుడ్ధ వెలుగులో ఎక్కడో దూరంగా గోడ
నానుకుని ఒక మానవాకశార౦ం వున్నట్టు
సూచన[పాయంగా కనిపించింది.

“ఈయనే మహారాజు వీరసింహులు!”
అంటూ ఒక సైనికుడు కేక వేశాడు, ఆ
వెంటనే [ప్రాసాదం అన్ని మూలల నుంచీ
సైనికులూ, రాక్షనులూ గుంపులు గుంపు
లుగా అక్కడికి వచ్చారు. కాని గది
లోపలికి |పవేశించేందుకు మాత్రం ఎవరి

చందమామ

        