            పోయినై. అక్కడ వీర్పడ్డ బ్లాళీలో౦ంచి
దివిటీలు పట్టుకున్న సైనికులు దూరి గది
లోపలికి వెళ్ళారు. చూస్తూండగానే
దివిటీల వెలుగులో గది గోడలో బిగించి
పున్న ఇనప కమ్మీలకు గొలుసులతో
కాళ్ళూ చేతులూ బంధించి వున్న వీర
సింహుడు కనిపించాడు. అతడి నోటికి
అడ్డంగా ఒక వస్త్రం చుట్టబడి వున్నది.
అతడు బాధతో మూలుగుతున్నాడు.

తన తండ్రిని ఆ కష్టస్థితిలో చూస్తూనే
కాంతిమతి నిలువెల్లా కంపించిపోయి,
“నాన్నా!” అంటూ కేక సెట్టి అతడి
దగ్గిరకు పరిగెత్తింది. చిత సేనుడు కూడా
ఆమె వెంట గదిలో |ప్రవేశించి, వీర
సింహుడి నోటికి కట్టివున్న వస్త్రాన్ని విప్పే
శాడు: ఈలోపల ఉ(గాకుడు అతడి చేతు

లకూ, కాళ్ళకూ బిగించి వున్న గొలుసు
లను తెంచేశాడు.
“తల్లీ, నిన్ను తిరిగి ఈ జన్మలో

చూస్తా ననుకోలేదు,"" * అంటూ వీర
సింహుడు నీరసంగా గోడకు చేరగిల

బడ్డాడు. ఇంతలో ఒక సైనికుడు మహా
రాజు కూర్చునేందుకు ఒక ఆసనం
తెచ్చాడు, మరొక సైనికుడు దాహం తీర్చు
కునేందుడు నీటిపా[త అందించాడు.

వీరసింహుడు దాహ౦ తీర్చుకుని
సేదదేరి, ఆసనం మీద కూర్చుంటూ
కా౦ంతిమతితో, ''అమ్మా, ఆ |డోహి
నాగవర్మ చచ్చాడా, లేక బ౦దీగా
చికాడా ?'" అని అడిగాడు.

కాంతిమతి జవాబు చెప్పబోయి తట
పటాయించి చి(తసేనుడికేసి చూసింది.
చి|తసేనుడు ముందుకు వచ్చి, ''మహా
రాజా! నా పేరు .చిత్రసేనుడు. నన్ను
గురించీ, నా రాజ్యం గురించీ వినే
వుంటారు. ఈ రాక్షసుడి పేరు ఉ(గా
క్షుడు, నా సేవకుడు. నాగవర్మ నా తండి
గారిదైన ధవళగిరి 'రాజ్యం మీదికి దాడి
వెళ్ళాడు. అతణ్ణి సాధ్యమైతే దారిలోనే
అడ్డగించి హతమార్చేందుకు సైన్యంతో
నా సేనానాయకుణ్ణి పంపాను,” అని

చెప్పాడు. (ఇంకావుంది)

 

        