            [రాజకుమార్తె కాంతిమతి చిత్రసేనుడితో తన తండ్రి కపేలవురం కోటలో బంధించబడి
వున్నాడని చెప్పింది. చిత్రసేనుడు సైన్యాలతో అక్కడికి నెళ్ళేనరికి, బురుజుల మీద సైని
కులూ, కోట మీద రెండు భయంకర పక్షులూ కనిపించినై. ఆ భయంకర పక్షులను బెదర
కొట్టేందుకు మండుతూన్న కాగడాలు చూపితే చాలు అన్నాడు, అమరపాలుడు. తరవాత--]

అఆమరపాలుడి మాటల్లో చి(తసేనుడికి _

పూర్తి విశ్వాసం కలిగింది. ఆనాటి
ఉదయం ఆతడు స్వయంగా భయంకర
పక్షుల కొట్టాలకు నిప్పు పెట్టి, వాటిని సర్వ
నాశనం చేసి వున్నాడు. కాని, ఊ(గ్రాక్షుడికి
మాత్రం ఆ పక్షులంటే వున్న బెదురు
పోలేదు.

“"మండుతూన్న కాగడాలు చూపితే,
ఆ భయంకర పక్షులు మన. మీద దాడి

చేయకుండా పారిపోతయ్యా? ఇది
నిజమా ?'" అన్నాడతడు ఎగిరి గంతేస్తూ.

“వీయ్‌, కాగడాలూ !’’” అంటూ అమర
పాలుడు కేక పెట్టాడు. ఆ వెంటనే నూనె
ఓడుతున్న పెద్ద పెద్ద దివిటీలు చేతబట్టు
కుని కొందరు. సైనికులు ముందు
కొచ్చారు.

అమరపాలుడు వాళ్ళను చి[తసేనుడికి
చూపుతూ, ‘''మహారాజా! మీరు ఆజ్ఞ

 

న “చందమామ”

 

A)

        