             

"వింతగా చెప్పుకున్నారు. కొండడి రూపంలో
పట్టయ్య ఇంట ఉంటున్న రాజకుమారుడు
పరిస్థితి అర్థం చేసుకున్నాడు. తనను
తాకినవాడు ఈ పట్టయ్య కొడుకు. కాని
వాడేమైపోయినదీ ఇంతదాకా రాజకుమారు
డికి తెలియరాలేదు. వాడు తన స్థానంలో
రాజభవనం చేరాడని దండోరా మూలంగా
ఇప్పుడు తెలిసింది. తమ రూపాలు ఎందు
కిలా మారాయో, వాడికి తెలిసి ఉండాలి.
వాడితో ఒకసారి మాట్లాడితే తనకు కూడా
తెలుస్తుంది.

అందుకని రాజకుమారుడు తన
[పవర్తన వూర్తిగా మార్చేనుకుని తానే

iA Stee Si ACE ASS BD ENR

కొండడైనట్టు నటించసాగాడు. పట్టయ్యకు
పరమానందమయింది. ఆయన వాడి కట్లు
విప్పి, ఇంటో తిరగనిచ్చాడు. రాజుకొడుకు
పట్టయ్యతో, “ రాజుగా రబ్బాయికి కూడా
మనను చెడిందిటగా ?”” అన్నాడు.

“అవును, చాటింపు విన్నావా ఏం?
వాణ్ణు బాగుచేస్తే పదివేలిస్తారుట కూడా !”
అన్నాడు పట్టయ్య.

“వాడికి నేను చికిత్స చెయ్యగలనే!
మనం అక్కడికి పోదామా ?” అన్నాడు
రాజుకొడుకు,

“నువు నిజంగా నయంచేస్తే మన
దరి(దం తీరేపోతుంది,” అన్నాడు పట్టయ్య.

“నువు నిజంగా నయంచేస్తే మన
దరి(దం తీరేపోతుంది,” అన్నాడు పట్టయ్య.

 
“నువు నిజంగా నయంచేస్తే మన
దరి(దం తీరేపోతుంది,” అన్నాడు పట్టయ్య