             

ఇద్దరూ కలిసి రాజభవనానికి వెళ్ళారు.
రాజకుమారుడు తమని పలకరించే పద్దతి
చూస్తే రాజభటులకు ఆశ్చర్యం వేసింది.
ఆ కు(రాడు చూడటానికి ఎవరోలాగున్నాడు
గాని రాజభవనంలో అన్ని (పాంతాలూ తెలి
సిన వాడిలాగా, అందరినీ ఎరిగినవాడిలాగా
కనబడింది. అందుచేత వాళ్ళు అడ్డుపుల్లలు
వెయ్యకుండా పట్టయ్యనూ, రాజకుమా
రుణ్ణీ రాజుగారి ఎదటపెట్టారు.

“నన్ను ఒక్కసారి ఆ కు(రాడితో
మాట్లాడనిస్తే  మీవాణ్ణి  మీకు చూపిస్తాను,”
అన్నాడు రాజకుమారుడు రాజుతో.

రాజు  కామాటలో ఎందుకో నమ్మకం
కలిగింది.  రాజు వాణ్ణి ఒంటరిగా కొండ
డున్న చోటికి పంపాడు.

ఇద్దరూ మాట్లాడుకున్నారు. కొండడు
రాజకుమారుడికి జరిగినదంతా చెప్పి,
“నే నిక్కడ ఉండను. నా 6ిక్కడ కొంచెం
కూడా బాగా లేదు,” అన్నాడు. 

“మీ ఇంట నాకూ బాగా లేదు. నన్ను
మళ్ళీ తాకు, మన రూపాలు మళ్ళీ
మారతాయేమో చూద్దాం,” అన్నాడు రాజ
కుమారుడు.

కొండడు రాజుకొడుకును తాకాడు. ఇద్ద
రికీ యథారూపాలు వచ్చేశాయి. ఇద్దరూ
చెయ్యీ, చెయ్యీ పట్టుకుని రాజాగారి ఎద
టికి వచ్చేశారు. కొండడు, “నాన్నా!” అని
పెద్ద కేకపెట్టి ఏడుస్తూ తన తండ్రిని కౌగ
లించుకుని, “' నే నిక్కడుండను, నాన్నా!
ఇంటికి వెళ్ళి పోదాం పద !” అని తండ్రిని
తొందర చేశాడు.

వాడి మతి మళ్ళీ చెడిపోయిందను
కున్నాడు పట్టయ్య.

కాని రాజుకొడుకు జరిగినదంతా చెప్పాక
అందరి అయోమయమూ తొలగిపోయింది.
తన కొడుకు తనకు దొరికినందుకు రాజు
సంతోషించి, పట్టయ్యకూ, కొండడికీ అనేక
బహుమానా లిచ్చి, పంపేశాడు.

 
     

  

   

        