             
   
  
వార మంతా కూడా వేట నుంచి తిరిగి రాజభవనం చేరారు.రాజభవనంలో ప్రతిదీ కొండడికి అద్భు తంగానే ఉన్నది. వాడు ప్రతి స్వల్ప విష యాన్నీ వింతగా చూడటం గమనించి రాజ భటులు, "ఏమిటలా వింతగా చూస్తు న్నారు? రోజూ చూసేదేగా?" అన్నారు.కొండడు భటుల మాటలు వినిపించుకో కుండా రాజభవన మంతా కలయతిరిగాడు. పాఠశాల వద్దకు వెళ్ళి, అక్కడ సేవకుల కోసం తయారయే వంటకాలు నోట వేసు కుని, " ఎంత బాగుంది! అద్భుతం!". అనసాగాడు..
" మీకీ పనివాళ్ళ వంటకాలు తినే కర్మే మి, మహారాజా! తమరి వంట వేరే జరుగుతున్నది," అని అక్కడివాళ్ళు చెప్పారు. కాని కొండడు వినిపించుకునే స్థితిలో లేడు. 
చూడటానికి రాజకుమారుడేగాని, అతని ప్రవర్తన ఏ మాత్రమూ రాజకుమారుడి దిగా లేదు. ఈ సంగతి రాజభవనంలోని నౌకర్లందరూ గుర్తించి, రాజుగారితో చెప్పారు. రాజుగారు కొండణ్ణి తన దగ్గిరికి రప్పించి, చూస్తూనే తన కొడుకు నేదో మద్రగ్రహం ఆవేశించిందని తెలుసుకుని, నిర్బంధంలో పెట్టించి వైద్యులనూ, మంత్ర వేత్తలనూ పిలిపించాడు.
 రెండు మూడు రోజులపాటు గ్రహ పూజలూ, మంత్రోచ్చాటనలూ, వైద్యమూ జరిగినా రాజకుమారుడిలో మంచి మార్పేమీ లేదు. పైపెచ్చు, వాడు రాజభవనం నుంచి పారిపోవటానికి కూడా ఒకటి రెండుసార్లు ప్రయత్నించాడు.
తన కొడుకును ఎప్పటి మనిషిని చేసిన వాడికి పదివేల రూకలిస్తానని రాజు దండోరా వేయించాడు.
ఈ చాటింపు వార్త పట్టయ్య ఉండే గ్రామానికి కూడా చేరింది. అందరూ

చందమామ

30

 

 


 

        