             

ఒకనాటి మధ్యాన్నం కొండడు ఇలాగే
ప్రార్థించే సరికి, (గామదేవత, “ నీకు రాజ
కుమారుడు కావాలని ఉంటె, ఈ గుడి
వెనక ఉన్న అడవిలోకి వెళ్ళు, అక్కడ
నీకు ఒక రాజకుమారుడు కనిపిస్తాడు.
అతన్ని తాకి అడవిలోకి పారిపో, ఆ తరవాత
నువు రాజకుమారుడి వవుతావు,”” అని
పలికింది.

కొండడు మహా ఉత్సాహంగా, ఆలయం
వెనక ఉన్న అడవిలోకి పరిగెత్తాడు.
ఆ సమయంలో ఆ దేశపు రాజు ఎక్కడికో
ప్రయాణం చేస్తూ, అడవి సమీపంలో నే
గుడారాలు దించి ఉన్నాడు. రాజుకొడుకు,

TW ENN FNM
కొండడి వయసనువాడే, ఒక జింకపిల్లను
చూసి, దాన్ని పట్టుకుందామనే ఆశతో
అడవిలోకి పరిగెత్తుకురయూ వచ్చి, కొండడి
కెదురయాడు. ఆ పచ్చేవాడు రాజుకొడు
కని (గహించి, కొండడు ఇణ్ణీచేత్తో తాకి,
అడవిలోకి పారిపోయాడు.

కొండడు రాజకుమారుణ్ణి తాకిన క్షణం
లోనే ఒకరి రూపం ఒకరికి వచ్చేసింది.
కొండడు రాజకుమారుడిలాగా అయి
పోయాడు, రాజకుమారుడు కొండడిలాగా
అయాడు. తనకు పేదకు(రాడి రూపం ఎలా
వచ్చిందో రాజకుమారుడికి అర్థం కాలేదు.
తనను ఇలా చేసిన కు(రాడి కోసం వెతు
కుతూ వాడు ఆలయం దగ్గిరికి వచ్చేసరికి,
పట్టయ్య తన కొడుకును వెతుక్కుంటూ
అక్కడికే పచ్చి, “ ఓరి, ఇక్కడేం చేస్తు
న్నావు?” అని అడిగాడు.

రాజకుమారు డది వినిపించుకోక, పట్ట
య్యను చూడగానే, “ఒరే, నన్ను
మా నాన్నగారి గుడారం చేరుస్తావా? నీకు
బహుమానం ఇప్పిస్తాను,” అన్నాడు.

పట్టయ్య  నిర్ఘాంతపోయి, “ ఏమి(ట్రా
నీ పేలుడూ ?” అన్నాడు.

కొండడి రూపంలో ఉన్న రాజకుమా
రుడు దర్బంగా, “జాగ్రత్తగా మాట్లాడు!

అ +++ + చందమామ ఆఅ ++
28



 

        