             

తీరిపోయిందేమో,

మా తండ్రి లెక్కల
పద్దులో చూస్తాను," అని న్యాయాధి
కారికి చెప్పి, ఇంటి నుంచి లెక్కల పద్దు
తెచ్చి, అందులో నాలుగువేల రూపాయల
బాకీ తీరినట్టు ఉండటం ఆయనకు
చూపాడు.

న్యాయాధికారి ఆక్కడ ఉన్న వారితో,
“రంగయ్య తెచ్చిన పత్రంలో ఉన్న
బాకి అదివరకే తీరినట్టు రంగయ్య
తెచ్చిన పద్దులో స్పష్టంగా ఉన్నది గనక
ఆ ప(తం రద్రయిపోయింది,"” అన్నాడు.

అందరూ జబెౌనని తలలు ఊపారు.

తరవాత న్యాయాధికారి, '' ఇప్పుడు
మాధవశర్మ తెచ్చిన బాకి పత్రం ఒక్క
మిగిలి ఉన్నది. దాని [ప్రకారం మాధవ
శర్మ రంగయ్యకు ఆరువేలు ఇయ్యవలసి
ఉంటుంది," అన్నాడు.

రంగయ్య సంతోషంగాతల ఆడించాడు.

“కాని మాధవశర్మ తెచ్చిన పతం
సరి అయినది కాదు. అందులో ఉన్న
దస్తూరీ, సంతకమూ మాధవశర్మ తండ్రివి

కావు. ఆ సంగతి రెండు పత్రాలూ పోల్చి
చూస్తే స్పష్టమవుతున్నది. అందుచేత
ఈ బాకి ప(తం కూడా చెల్లదు, ఈ ప[త్రం
కింద మాధవశర్మ రంగయ్యకు ఏమీ
ఇయ్యనవసర౦ం లేదు,” అన్నాడు
న్యాయాధికారి.

రంగయ్య తెల్లబోయాడు. న్యాయాధి
కారి ఆతనితో, '“" రంగయ్యా, నువు సెద్ద
మనిషిగా చలామణీ అవుతూ, తీరిపోయిన
బాకి తీరలేదని అబద్ధాలాడి, అమాయకు
డైన మాధపశర్మను మోసగించజూశాపవు.
ఇలాటి వాడు ఈ ఊళ్ళో ఉండగూడదు.
రేపటిలోగా నువు నీ కుటుంబంతో సహా
ఈ ఊరు పదిలిసెట్టిపో,"” అని తీర్చు
చెప్పాడు.

రంగయ్యకు తీరని అవమానం జరి
గింది. పార్వతమ్మ తెలివితేటల ముందు
తన ఎత్తు ఈ సారి కూడా పారకపోగా,
ఆమె తన వేలుతోనే తన కన్ను పొడి
చింది. అతను మర్నాడే సకుటుంబంగా
ఆ పవూరు వదిలి వీటో వెళ్ళిపోయాడు.

 

        