          

 

ఒక గంటలో నేను వెయ్యి మిఠళాయి
దినుసులు తయారు చేసి, ఒక్కొక్కటి
ఇరవై పైసలకు అమ్మితే, రెండు పందల
రూపాయలు పస్తాయి. వారానికి రెండు
వందల రూపాయలు నెలకు ఎనిమిది
వందలు -కొల్ల!  ఏ మం టా రు?’
అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు.
      “గౌధుము పొట్మిను మిఠాయిగా
మార్చగలనని రుజువు చెయ్యగలవా?”
ఆని మోసగాళ్ళు అడిగారు.
     “ఎందుకు చూపించ లేనండీ?
మీరు కాస్త ఓపికపట్టి సోమవారం
రానియ్యండి, చూపుతాను." అన్నాడు
బ్రాహ్మణుడు.

38

   వారం ఎలాగో గడిచింది. ఆదివారం
రాత్రి బ్రాహ్మణుడు తన మిత్రు డిచ్చిన
గొట్టం పైకి తీశాడు. నిజానికి అవి రెండు
అట్టతో చేసిన గొట్టాలు, వాటితో పాటు
ఉపయోగించటానికి ఒక గాజు గ్లాను
కూడా ఉన్నది. ఒక గొట్టం ఆ గ్లాసు
కన్న ఒక్క రవ్వ పెద్దది. అంటే గాజు
గ్లాసు పైన గొట్టాన్ని పూర్తిగా మూయ
వచ్చు నన్నమాట. ఈ గొట్టం ఒక చివర
శాశ్వతంగా అట్టతో మూసి ఉన్నది.
అయితే ఆ మూత మధ్య చూపుడు వేలు
పట్టే పాటి రంధ్రం ఉన్నది. ఇక రెండో
అట్ట గొట్టం ఆకారంలోనూ, పరిమాణం
లోనూ గ్లాసు కన్న ఒక్క పిసరు
చిన్నదిగా ఉండి, గ్లాసు లోపల ఇమిడే
లాగున్నది. దీని పైభాగాన కూడా శాశ్వ
తంగా అట్ట మూత ఉండి, దాని మధ్య
కూడా వేలు పెట్టే రంధ్రం ఉన్నది.
ఈ రెండో గొట్టం పైభాగమంతటా గోధుమ
పొట్టు బంకతో అంటించి ఉన్నది.దాని
మూత మీద కూడా గొధుమపొట్టు
అంటించి ఉన్నది. అందుచేత, ఈ రెండో
గొట్టాన్ని గాజుగ్జానులో పెడితే, ఆ గ్లాసు
నిండా గోధుమ పొట్టు నించినట్టు
కనిపిస్తుంది.
    బ్రాహ్మణుడు తాసు చేసిస మిఠాయి
దినుసులసు ఈ చిన్న గొట్టం నిండా పెట్టి ,

                                                    చందమామ

        