            ఒక రోజు రాత్రి తోడు దొంగలిద్దరూ
ఇంటికి వచ్చేసరికి (బాహ్మణుడు వారి
ముందు అపూర్వమైన తీపి సరుకు
పెట్టాడు, వాళ్ళు తమ జన్మలో ఎన్నడూ
అలాటి మిశాయి సరుకు తిని ఉండ
లేదు. ఆ (బాహ్మణుడు '!దాన్ని తన
నైపుణ్యంతో సృష్టించాడు,

“ఇంత మంచి మిఠాయి ఎప్పుడూ
చెయ్యలేదే? ఇవాళ ఎలా చేశావు?'' ఆని
అడిగాడు పెద్ద మోసగాడు.

“కిందటి శనివారం మన ఇంటికి
అతిధులు వచ్చినప్పుడు ఇది చెయ్యలేక
పోయావా? '" అని చిన్న మోసగాడు
అన్నాడు.

“ ఇంత మంచి .సరుకు చేసినందుకు,
ఆడుగు, నువ్వు కోరినది ఇస్తాను,"
అన్నాడు పెద్దవాడు.

“అయ్యా, ఇందులో నా |(ప్రయోజకత్వ్యం
ఏమీ లేదు. అంతా ఆ యోగీశ్వరుడి
మహిమ. ఇవాళ అపరాష్ట్రం వారు మన
ఇంటికి వచ్చారు. ఆయన శక్తులు ఏమని
చెప్పను! నా పైన అను(గ్రహం కలిగి
వారు నా కొక విచితమైన గొట్టం ప్రసా
దించారు. ఆ గౌట్టం మహిమ ఏమిటో
గాని, అది గోధుమ పొట్టును ఈ మిఠా
యిగా మార్చింది!” అంటూ |బాహ్మ
బుడు కళ్ళు మూసుకుని, యోగీశ్వరుడు
చందమామ

తన ఎదట ఉన్నట్టుగానే తలవంచి
నమసా్కరం చేశాడు.

“అబద్ధం!” అన్నాడు పెద్దమోసగాడు,

“మీ నమ్మకంతో నాకేం పని ? .దయ
చేసి వచ్చే సోమవారం లోపల నన్ను
పంపెయ్యండి. ఈ మిఠాయి సరుకు
తయారు చేసి అమ్ముకుంటూ నేను
సుఖంగా వ్యాపారం చేసుకుంటాను.
పొట్టు కారుచౌక. యోగీశ్వరుడుగారు
[ప్రసాదించిన గౌట్టంతో దాన్ని మిఠాయిగా
మార్చి అమ్ముకుం౦టాను. కాకపోతే,
ఒక్క అటు చిక్కు.
సేపే, అది కూడా సోమవారం నాడు
మా త్రమే, పనిచేస్తుంది. అయితే నేం?

అది ఒక్క గంట
   
 
 
   
    
 

        