             
 
 
 

 

 

na

పాటించకుండా క్ష (తెయు లన౦దరిని
చంపాడు. ఇలా ఇరవైఒక్క సార్లు |పపం
చంలో ఉన్న క్ష|తియులను హతమార్చి,
పరశురాముడు అశ్వమేధయాగం చేసి,
భూమినంతా కశ్యపుడికి దానం చేశాడు.

కశ్యపుడు భూమిని దానంగా పుచ్చు
కుంటూ, ‘రామా, నీకు కూర్చునే మేర
మా[తం చోటు ఇస్తాను. అక్కడే కూర్చుని
ఆరున
ఆ భూమి కంతటికి |బాహ్మణులను రాజు
లుగా చేసి, తాను తపోవనానికి వెళ్లాడు.

తపస్సు చేసుకో,'' అన్నాడు.

(బ్రాహ్మణుల పరిపాలనలో అరా'జక౦
|ప్రబలి, బలవంతులు బలహీసులను
పీడించసాగారు.

54

 

డాడు.

   

కశ్యపుడు ఈ సంగతి తెలిసి, భూమిని

పాలించటానికి క్షత్రియుల కోస౦ వెతికితే

చాలామంది దొరికారు. కొందరు హైహ

యులను వారి తల్లులు రహస్యంగా కాపా

డారు. పురువంశానికి చెందిన విదూరధు

డనేవాడు బుక్షపర్వతం మీద పెరిగాడు.

సౌదాసుడు అనేవాణ్ణు. పరాశరుడు కాపా
శిబి కొడుకును గోవులు రక్షిం
అతనికి గోపతి అన్న పీరు
వచ్చింది. |(పతర్షనుడి కొడుకు వత్సు డనే
వాడు బతికాడు. గౌతముడు గుప్తుడు
అనేవాళ్లు కాపాడాడు. బృహ [దథుణ్ణో
మరు త్తవంశ
క్ష(తియ కుమారులను సము(దం రక్షిం
చింది. ఇలా బతికిన వారంతా శిల్చకా
రుల జాతులలోనూ, సువర్ణ కారుల
జాతులలోనూ జీవిస్తూవచ్చారు.

కశ్యపుడు ఆ క్ష(తియుల నందరినీ పిలి
పించి, వారికి భూమి ఇచ్చి పాలించుకో
మనిచెప్పాడు, త్వరలో నే భూమి మీద
ఎక్కడ
వెలిశాయి.

కృష్ణుడు ఇలా చెప్పిన పరశురాముడి
కథ విని ధర్మరాజు భీష్ముణ్ణి చూడ
బోయాడు. ఉత్తరాయణం
ఇంకా యాభైఆరురోజులున్నది. భీష్ముడు
ఊరడిస్తూ, యుద్రంలొ

చాయి.

కోతులు ,కాపాడాయి,

చూసినా కొత్త రాజవంశాలు

అప్పటికి

ధర్మరాజును

'చందమామ

 

        