     
 “అమ్మా, నువు తలవని తలంపుగా
కనిపించావు, అందుచేత నేను ఏం పరం
కోరాలో ఆలోచించ లేదు. దయచేసి
రేపు మళ్ళీ కనిపించి, 'నేసు కోరే వరం
ఇయ్యి,"” అన్నాడు సత్యకీర్తి.
    స్వార్థదేవత ఆంతర్జాన మయింది.
స్వార్థ అంటే వీమిటో సత్యకిర్తికి
ఆర్థం కాలేదు, వాడు వెంటనే అడవిలో
ఉంటున్న స్త్రీ వద్దకు వెళ్ళి, స్వార్జదేవత
పత్యక్షం కావటం చెప్పి, '' స్వార్థ మంటే
 ఏమిటి? " అని అడిగాడు,
   “తరవాత చెబుతాను గాని ముందు
లోపలికిరా,”” ఆంటూ ఆమె సత్యకీర్తికి
భోజనం పెట్టి, ఒక అమ్మాయిని
 తీసుకొచ్చి వాడి ఎదుట నిలబెట్టి,
  “ఈ పిల్ల ఎలా ఉన్నది?" అని అడిగింది.
      “ అద్భుతం ! '” అన్నాడు సత్యకిర్తి.
వాడు అంత అందమైన స్త్రీని ఎన్నడూ
చూడలేదు,
       "నాయనా, ఇది నా కూతురు. పుట్టిన
నాటినుంచీ మాట్టాడి ఎరగదు. దీని
మూగతనం పోగొట్టేటట్టు స్వార్థదేవతను
వరం కోరావంటే, దీన్ని నీ కిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తాను," అన్న దామె.
     సత్యకీర్తి తన చోటికి తిరిగి వచ్చి,
మర్నాడు స్వార్థదేవత కనిపించినప్పుడు,
  “నేను ఒక అమ్మాయిని పెళ్ళాడ
దలిచాను, ఆమెకు మాటలు రావాలి,"
అని పరం కోరాడు. స్వార్ధదేవత
అందుకు అంగీకరించి మాయమయింది.
    సత్యకీర్తి అడవిలో ఉన్న ఇంటికి
వెళ్ళేసరికి ఆ స్త్రీ కూతురికి మూగతనం
పోయింది. “నీ కూతురిని నా కిచ్చి చేస్తా
నన్నావు కదా, చెయ్యి,” అన్నాడు వాడు.
   “సత్య కీర్తీ, నువు ఎంత అమాయ
కుడివి ! ఇంత అందగత్తెను నీకిచ్చి ఎలా
వివాహం చేసేది? ఇప్పుడు మూగది కాదు
గనక, దీన్ని ఏ మహారాజైనా కళ్ళ
కద్దుకుని చేసుకుంటాడు," అన్నదా స్త్రీ.
   “ఇది న్యాయమా?” అన్నాడు
సత్యకీర్తి,

                                                                         చందమామ

 

 

        