             

ఆమె తం(్రి పడకకుర్చీలో కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆయన సుబ్బమ్మను చూసి,
“ అమ్మాయ్‌, ఒక్క దానివే పచ్చావేం?
అల్లుడు రాలేదా ?'” అని అడిగాడు.

“మీ అల్లుడు రాలేదు, నాన్నా. ఇంటి

పద్ద పనులు ఉండిపోయాయి. నిన్నూ,
ఆమ్మనూ, చూడాలనిపించి, ఒక్కదాన్నే
పచ్చాను,'” అంటూ సుబ్బమ్మ ఇల్లంతా
తిరిగి వచ్చి, “నాన్నా ? అమ్మ కని
పించదేం? ఎక్కడికి చవెళ్ళిందీ ?
అనృది.

“మీఆఅమ్మునామీద అలిగి మీ అమ్మమ్మ
దగ్గిరికి చెళ్ళింది,” అన్నాడు తం(డి.

“అదేం? మీ రిద్ధరూ పోట్లాడు
కున్నారా ? '' అస్నుది సుబ్బమ్మ.

“అదేమీ లేదిమ్మా ! పండగకు పట్టు
చీర గొనమస్ఫృది. కొసలేనని చెప్పాను.
అలిగి వెళ్ళిపోయింది. నువ్వే చెప్పమ్మా.
నీ పెళ్ళికి చేసిన అప్పు ఇంతవరకు తిర
లెదుగచా, ఇప్పుడు పట్టుచీర తెమ్మంట
ఎలా చెప్పమ్మా!”

అన్నాడు తం|డ్ర.

ఈ మాట విని నుబ్బమ్మ గతుక్కు
మన్నది. ఆమె తన పొరపాటు (గ్రహించి,
వెంటనే తిరుగు [పయాణమయింది.

““ఆదేమిటమ్మా? అప్పుడే పెళ్ళి
పోతావా? రెండు రోజులైనా ఉండవూ?"
అన్నాడు తండ్రి.

“లేదు నాన్నా, నేను చెళ్ళాలి. అమ్మ
వస్తే చెప్పు," అన్నది సుబ్బమ్మ.

“ఏం చెప్పమన్నావు?” అన్నాడు తండి.

“అమ్మ ఇలా అలగటం ఏమీ బాగా
లేదు. ఇంటి కష్టనుఖాలు ఆలోచించ
కుండా ఆవిడ పట్టుచీర కావాలంట
ఎలా? కాస్త ఇంటి పరీస్టితులు గమ
నించి మనసులుకోమని చెప్పానని ఆవిడతో
చెప్పు,” అంటూ సుబ్బమ్మ తరిగి
జటా లో బయలుడరి చెళ్ళింది.

సుబ్బమ్మ వెళ్ళి పోగానే ఆమె ¢అల్లి
పక్క ఇంటి నుంచి వచ్చి, “మీరూ
అల్లుగూ చేరి, పాపం, చిన్న పిల్లను
ఇలాగెనా చేసేది? "” అస్ప్నది సవ్వుతూ
తస భర్తతో.

 

        