వాడికి యిప్పుడు ఖఢ్గ జీవదత్తుల్ని చూస్తూంటే ప్రాణభయం కలుగుతున్నది. ఏదో సామాన్య మానవులు, కాస్త కత్తి యుద్ధంలో ప్రవీణులైన క్ష(తియయువకులిద్దర్ని బెదరకొట్టి తన పడవలో ఎక్కించుకుని యక్షపర్వతం దగ్గిరకు పోవచ్చనుకుంటూ వాడు వచ్చాడు. కాని తుసటే యువకులిద్దరూ సాహసికులేకాక, మంత్ర తంత్ర శక్తులున్న వాళ్ళలా కూడా అతడికి కనిపించారు.

ఖడ్ర జీవదత్తు లడిగిన ప్రశ్నకు యక్షుడు ఒకటి రెండు క్షణాలు జవాబిచ్చేందుకు తటపటాయించి చివరకు, "ఖడ జీవదత్తుల్లారా, మణిరంజితుడు ఆకాశ గమనానికి ఉపయోగించే రాతి రధం యిది కాదు. అతడికి రధాకారంలో వున్న వస్తువులంటె తగని మక్కువ. అందుకనే అతడు నివశించే గృహం దగ్గిర నుంచి, వాహ్యాళికి నదిలో తిరిగే యీ పడవ వరకూ--అన్నీ రధాకృతిలో నిర్మించుకున్నాడు,” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు కోపంగా తలవూపి, “అలాగా, పాపం! వాడు మా చేత
చిక్కిన తరవాత, రధాకృతిలో వున్న ఏ చెట్టుకొమ్మకో ఉరితీస్తాం.
అలాంటి చెట్లు మీ యక్షపర్వతం మీద వున్నయ్యా?"' అని అడిగాడు,

చందమామ

 యక్షమణిభూషణుడు యీ ప్రశ్నకు జవాబివ్వకుండా తల పక్కకు తిప్పుకున్నాడు. ఖడ్గ జీవదత్తులు యక్షుణ్ణి వదిలి, నదికి రెండు వైపులా వున్న ఎత్తయిన మహాపర్వతాలనూ, వాటి మీద
చిత్త ఒత్తుగా పెరిగివున్న వృక్షాలనూ చూడసాగారు. వాల్లకిప్పుడు
తాము వింధ్యపర్వత ప్రాంతాల గుండా ప్రవహిస్తున్న ఒక మహానదిలో ప్రయాణిస్తున్నామన్న అనుమానం కలిగింది. మణిభూషణుణ్ణి ప్రశ్నించగా, ఆ కనబడేవి వింధ్యపర్వతాలే అని చెప్పాడు.

“ఈ పర్వత ప్రాంతాల్లో నువ్వనే ఆ యక్షపర్వతం యింకెన్ని ఆమడల

 

        