వీరపుర మంత్రికి ఎలా తెలిసింది ? పడవలో వున్నవాడు రాజకుమార్తెలను అపహరించుకు పోయిన యక్షుడే అయి వుంటాడా? లేక యిందులో వీరపురరాజు తమను తేలిగ్గా బంధించే ఎత్తు ఏమైనా వున్నదా?
జీవదత్తుడు యిలా ఆలోచించి, వీర
పుర మంత్రితో, "మహామంత్రి. నా దొక
అనుమానం. ఈ రధాకారంలో వున్న పడవ యిక్కడ నదిలో వున్నదని మీ కెలా తెలిసింది?" అని అడిగాడు. తను చెప్పే మాటల్లో ఖడ్గ జీవదత్తు లకు నమ్మకం కలగటం లేదని గ్రహిం చిన వీరపుర మంత్రి దుస్తుల్లో నుంచి వెడల్పాటి ఒక తాళపత్రాన్ని తీసి, జీవదత్తా, రాత్రి ఆ యక్షుడు రాజ భవనం మీద వదిలిపోయిన యీ తాళ పత్రంలో తతిమ్మా విషయాలతో పాటు, నదిలో యిక్కడ పడవ వుంటుందన్న సమాచారం కూడా వున్నది. ఇదుగో, చూడు." అంటూ పత్రాన్ని జీవదత్తుడి
కిచ్చాడు. జీవదత్తుడు తాళపత్రాన్ని సాంతం చదివి ఖడ్గవర్మకు యిచ్చి. * మహా మంత్రి, యిప్పుడు మీరు చెప్పిన సంగ తుల గురించి నా కెలాంటి అనుమానమూ లేదు. పద్మపురంలో ఆ యక్షుడు వదిలి.
పోయిన తాళపత్రంలోని వ్రాతకూ, దీనికి చాలా దగ్గర పోలికలున్నాయి.. అన్నాడు.
ఖడ్గవర్మ తాళపత్రంలోని విషయాన్ని ఒకటికి రెండుసార్లు చదివి మంత్రితో. ' మహామంత్రి, యీ పత్రాన్ని మా దగ్గిరే వుండనిస్తారా? వింధ్య ప్రాంతాలు వున్న- యక్షపర్వతాన్ని చేరినప్పుడు, ఆ ధూర్త యకుణ్ణి పట్టుకునేందుకు యిది సాయ పడవచ్చు." అన్నాడు.
వీరపుర మంత్రి అంగీకార సూచకంగా తలాడించి, నది కేసి చూసి, "అదుగో, పడవ ఒడ్డుకు చేరింది. ఆ పడవ నడిపె వాడు తన మిత్రుడని యక్షుడు రాశాడు.
చందమామ