            “దీని .జీను అడుగుభాగం నిలంగా
ఉండి, దానిమీద రఘు పేరు ఊంటుంది.
చూడనీ,” అన్నాడు పోలీసులాగా నటి
స్తున్న చిన్న దొంగ,

అది కూడా రుజువయింది. సెడ్ద
దొంగ పారిపోతున్నట్టు నటించేసరికి
చిన్న దొంగ వాణ్ణు పట్టుకున్నాడు. వాడు
(బ్రాహ్మణుడితో, “ అయ్యా, మీరు
కూడా న్యాయస్థానానికి హాజరు కావలిసి
ఉంటుంది," అన్నాడు.

‘నన్ను కూడా ఎందుకు ఇందులో
ఇరికిస్తావయ్యా ? నాకు ఈ దొంగతనం
గురించి ఏమీ తెలీదు,'” అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు,

“మీరు న్యాయాధికారి ముందు హాజరు
అయి తీరాలి," అన్నాడు చిన్న దొంగ,

“బాబ్బాబు! నికో నూరురూపాయ
లిచ్చికుంటాను. నన్ను పోసి,” అన్నాడు
(బాహ్మణుడు,

“అలా అయితే, మీరు వెళ్ళవచ్చు,”
అన్నాడు చిన్న దొంగ.

“ మరి నా మూట :'మాకుమిటి? దాన్ని
నావెంట తీసుకుపోవాలి గద !'' అన్నాడు
(బాహ్మణుడు. గ

‘““గాడిదను వదలటాని'కి లేదు.
మూట మీరు మోసుకు పోలేరా?'” ఆని
చిన్న డొంగ అడిగాడు,

చందమామ

 

మూట ' చాలా బరువు. దాన్ని తాను
'మోయలే నన్నాడు (బాహ్మణుడు,
“చీకటి కూడా పడబోతున్నది.
ఈ రాత్రికి మీరూ, గాడిదా, ఈ దొంగా
పోలీసు,నిఘా కింద మా ఇంట్లో ఉండండి,
రేపు మరొక గాడిదను కౌనిపెడతాను.
దాని మీద మూట పెట్టుకుని మీ ఊరు
పోవచ్చు," అన్నాడు చిన్న దొంగ.
చేసేది లేక బ్రాహ్మణుడు సరే
నన్నాడు. ఆ రాతి (బాహ్మణుడిక అన్ని
సదుపాయాలూ జరిగాయి, మర్నాడు
ఉదయం (బాహ్మణుడు కొత్త గాడిదకు
య్య్మాధై రూపాయలు ధారపోసి, చిన్న
దొంగకు నూరు రూపాయలూ ఇచ్చుకుని,

35

= = డా తూ

 

        