             

దూరంలో వున్నది? '' అని అడిగాడు
జీవదత్తుడు.

“ఇంకొక పదీపన్నెం డామడల
దూరం వుంటుంది. సూర్యాస్తమయానికి
మరెంతో కాలం లేదు. పడవను ఎక్క
డైనా ఒడ్డుకు చేర్చి, భోజనాలు ముగించు
కుని తిరిగి ,[ప్రయాణం సొగించుదాం,"”
అన్నాడు మణిభూషణుడు,

జీవదత్తుడికి అలా చేయటమే బావుం
టుందని పించింది. కాని, పడవలో
తినేందుకు పళ్ళూ ఫలాలూ తప్ప మరేం
లేప, పడవను ఒడ్డుకు పట్టిస్తే,
ఆ |ప్రాంతాల ఆహారంగా ఉపయోగించే
పశుపక్ష్యాదులకు కొరత వుండదన్న
నమ్మకం కలిగింది అతడికి,

జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మను సలహా అడి
-గాడు. అతడు అనస్తమించ బోతున్న
సూర్యుడి కేసీ, నది అంచున వున్న
కొండల కేసీ ఓ మారు చూసి, “మనం
యీ రాతికి యూ నది ఒడ్డునే భోజనం
విర్చాట్లు చేనుకుని, హాయిగా ని(దపోయి,

తిరిగి సూర్యోదయ౦ంతోనే |పయాణం
సాగించటం బావుంటుంది,’ అన్నాడు.
జీవదత్తుడు, మణిభూషణుడితో,
“ విన్నావా, ఖడ్గవర్మ చెప్పింది? పడ
వను ఒడ్డు కేసి పోనీ,'” అన్నాడు.
మణిభూషణుడు కాస్త చిరాకు
పడుతూ, “నా మి(తుడైన మణిరంజితుడు
మిమ్మల్ని సాధ్యమైనంత త్వరగా యక్ష
పర్వతాల దగ్గిరకు తీసుకు రమ్మన్నాడు.
ఈ రాత్రికి మనం యిక్కడ వుండిపోతే,

చాలా కాలయాపన జరిగిపోతుంది,’ '

అన్నాడు.

జీపదత్తుడు కఠినమైన స్వరంతో,
““ఇక్కడ ఆజ్ఞలు యిచ్చేది నేను,
ఆ కన్యాపహరణంలో చేయి _ తిరిగిన
నీ మిత్రుడు మణిరంజితుడు కాదు!
చుక్కాని తిప్పి పడవను ఒడ్డుకు
పోనియి్య, విన్నావా?" అన్నాడు.

మణిభూషణుడు కిక్కురు మన

కుండా పడవను నది మధ్య నుంచి,
ఒడ్డు కేసి నడిపాడు. (ఇంకావుంది)

 

        