             

నా దగ్గిర ఇక గోధుమపొట్టు
లేదు,'" అన్నాడు |,బాహ్మణుడు,

"వెధవ గోధుమపొట్టు కేం, మేం
తెస్తాం,” అన్నారు వాళ్ళు.

“మీరు తిరిగి వచ్చేసరిక గంట
గడుపు దాటి పోతుంది. గౌట్టం పని
చెయ్యదు," అన్నాడు (బాహ్మణుడు,

ఇద్దరు మోసగాళ్ళూ చాలాసేపు రహ
స్యంగా కూడబలుక్కుని, “నీ గొట్టం
మాకు అమ్ము,'” అన్నారు.

“నేను దీన్ని ఏమైనా అమ్మను.
ఇది నాకు వరప్రసాదం, అన్నాడు
(బాహ్మణుడు.

వాళ్ళు వంద ఇస్తామన్నారు; అయిదు
పందలు ఇస్తామన్నారు; వెయ్యి రూపొ
యలు ఇస్తామన్నారు. |బాహ్మణుడు
ఆ గొట్టాన్ని అమ్మటానికి ఒప్పుకోలేదు.

“ఆఖరు మాట, రెండువేలిస్తాం.

నువ్వు గొట్టం ఇవ్వకపోతే బలవంతాన
లాకు్కంటాం. అమ్ముతావా, లేదో?”
అని పెద్ద మోసగాడు అన్నాడు.

-~ =F

“సరే, రెండువేల అయిదువందలు
ఇప్పించండి," అన్నాడు |బాహ్మణుడు.

ఆయన వారి వద్ద నగదుగా రెండు
వేల అయిదువందల రూపాయలూ
పుచ్చుకుని, తన చిన్న గొట్టం మా (త్రం
భద్రంగా తన సంచిలో దాచి, పెద్ద
గొట్టాన్ని, గాజు గ్లానునూ వాళ్ళకిచ్చి,
“ తీసుకోండి. వచ్చే సోమవారం మీ చి త్తం
వచ్చినంత మిఠాయి చేసుకోండి. గోధుమ
పొట్టు పుష్కలంగా నిలవ ఉంచుకోండి,
మరిచిపోయేరు,'” అన్నాడు. i

ఆయన ఇంటికి పోతూ దారిలో తన
తలా, గడ్డమూ, మీసాలూ పూర్తిగా క్షౌరం
చేయించుకుని మామూలు ఆవతారంతో
ఇల్లు చేరాడు.

మళ్ళి సోమవారం వచ్చింది. దొంగలు
గాజు గ్లాను నిండా పొట్టు పోసి, గొట్టం
మూసి తీశారు. ఎన్నిసార్టు చేసినా
గ్లాసులో పొట్టు పొట్టుగానే ఉన్నదధి.

“వంటవాడు మనని మోసం చేశాడు!”
అని మోసగాళ్ళు మొత్తుకున్నారు.

 

        