             

లేదు. అందుకు కారణం వీమై ఉంటుందో.
నీ నిస్వార్థదేవతను అడిగి తెలుసుకుని, -

నాకు చెప్పగలవా ? "' 'అన్నాడు.
సత్యకీర్తి సరేనని, తన చోటికి దారి
అడిగి తెలుసుకుని తిరిగివచ్చాడు.
మర్నాడు నిస్వార్థ దేవత తిరిగి
[ప్రత్యక్షమయింది. సత్యకీర్తి ఆమెను
మూగదైన వత్సలకు మాటలు వచ్చేటట్టు
చెయ్యమని కోరి, ముని తపస్సు ఫలించక
పోవటానికి కారణం వీమిటని అడిగాడు.
నిస్వార్థ దేవత వత్సలకు మాటలు
ఎలా వచ్చేదీ చెప్పి, “ఆ ముని చేసిన
తపస్సంతా అతని కమండలం మింగేస్తు
న్నది. ఆ కమండలంలో చేరిన తపశ్శక్తి
ఆయనకు తప్ప మరెవరి కైనా లభిస్తుంది.
దాన్ని ఎవరికైనా ఇచ్చిన తరవాత గాని
ఆ ముని తపస్సు ఫలించదు,” ఆని
ఆఅదృశ్యమయింది.
సత్యకిర్తి ముని వద్దకు చెళ్ళి, దేవత
చెప్పిన మాట చెప్పాడు. ఆ ముని తన
కమండలాన్ని అతనికే ఇచ్చాడు. దాన్ని

చేత పట్టుకోగానే అందులో ఉండిన
తపశ్శక్తి వల్ల సత్యకిర్తి యుపకుడుగా
మారాడు. అతను తిన్నగా ముసలిది ఉన్న
ఇంటికి వెళ్ళి, '' అవ్వా, నీ మనమరాలు
తనకు భర్త కాబోయే వాణ్ణి చూడగానే
మాట్లాడేస్తుందని దేవత చెప్పింది,”
అన్నాడు.

““నువా, నాయనా? నిన్ను పోల్చుకో
లేదు. నా 'మనమరాలు ఇంతకు ముందే
వచ్చింది. చూపిస్తానుండు, "అన్నది.

అంతలోనే ఆమె మనమరాలైన రాజ
కుమార్తె బయటికి వచ్చి, సత్యకి ర్తిని
చూస్తూనే, ‘“అమ్మమ్మా, ఈయ నెవరు?”
అన్నది.

ఆ పిల్ల నోటమాట రావటం చూసి
ముసలిది నిర్ణాంతపోయి, “నీకు మాట
వచ్చిందా, తల్లీ ? ఇంతకూ నీ కాబోయే
భర్త ఇతనేనా ఏం?” అన్నది.

కాలక్రమాన సత్యకీర్తి కళింగరాజుకు
అల్లుడ, అన౦తర౦ం రాజు కూడా
అయాడు,

 

        