             
 

“ మిత్రమా, నీది (పేమజ్వరం లాగుంది.
ఎవతెను (పేమించావు? '' అని అడిగాడు.

సాలెవాడు ఆశ్చర్యంతో లేచి కూర్చుని,
“బాధను ప్రేమించిన భార్యతోగాని,
మి[తుడితోగాని పంచుకుంటే తగ్గుతుం
దంటారు,'' అంటూ తన బాధను బయట
పెట్టాడు,

వడ్రంగి అంతా విని, '' సుప్రతివర్మ

మహారాజు క్షత్రియుడు. నువు వైశ్యుడివి.

నీ కన్న గొప్ప కులానికి చెందిన స్త్రీని
కోరటానికి నీకు జంకులేదా ?'” అని
అడిగాడు.

“' క్షతియుడు క్షత్రియ, వైశ్య, శూద్ర,
కన్యలను వివాహం ఆడవచ్చు. ఈమె
రాజుకు వైశ్య భార్య వల్ల పుట్టినదే అయి
ఉంటుంది, ' లేకపోతే నాకు ఆమె పైన
(పేమ కలిగి ఉండదు. ఇటువంటి
వాటికి ఆంతరాత్మే సాక్షి!" అన్నాడు
సౌలెవాడు.

“ఇప్పుడు ఏం చెయ్యాలి?” అని
వడ్రంగి అడిగాడు.

““నాకు చితి సిద్ధం చెయ్యి. నాకు
రాజకుమార్తె లభించటం అసంభవం.
ఆమె లభించకపోతే నేను బతకటం
అసంభవం. అంతులేని శరీర బాధా,
మనోవేదనా అనుభవించి నేను చావక
తప్పదు,” అన్నాడు సాలెవాడు.

చందమామ


“ అదంతా కట్టి పెట్టు, ధనంతోగాని,
బుద్ధితో గాని సాధించరానిది [పపంచంలో
ఏదీ లేదు. నువు లేచి, స్నానం చేసి,

భోజనం చేసి, మామూలుగా ఉండు.
నీకు రాజకుమార్తె దక్కే వైనం నేను
ఆలోచిస్తాను,’” అన్నాడు వడ్రంగి.

తస మి[త్రుడి తెలివితేటలలో ఆపార .-
మైన విశ్వాసం ఉండటం చేత సాలె
వాడు విచారం కట్టిపెట్టి, మామూలు
[పకారం జీవించసాగాడు.
కొద్ది రోజుల అనంతరం వడ్రంగి
సాలెవాడి వద్ధకు గరుడ రూపంలో గల
విమానాన్ని తెచ్చాడు. అది చక్కగా
రంగులు వేసి ఉన్నది. దాన్ని నడపటా

59


 

        