            పాలనలో తమకు [ప్రాముఖ్యం ఉండా
లని వారి కోరిక. అందుచేత వాళ్ళు

ప్రజలకు విచ్చలవిడిగా డబ్బు పంచి

పెట్ట, తమ దగ్గిర వాళ్ళనూ, తమ
చెప్పుచేతలలో ఉండేవాళ్ళనూ ఎన్ని
కలలో గెలిపించారు. పన్నెండుమంది
విద్యాహీనులూ, విలాసపురుషపులూ ఉప
రాజ ప్రతినిధులుగా ఎన్నిక అయారు.
సుచారుడికి అతని ఆనుచరులకూ
ఘోర పరాజయం కలిగింది.

సుచారుడి పరాజయం రాజును కూడా
కలవరపరిచింది. రాజ ప్రతినిధి కావ
టానికి ఆతనికన్న అర్హుడు లేడని రాజుకు
తెలుసును. అ౦ంతతోపోక, పన్నెండు
మంది భ్రమలు ఎన్నికలలో నెగ్గారు !

మంత్రి చతురుడు రాజుతో, '“' మహా
రాజా, నిక్షేపంలా1ంటి నగరాన్ని
ఈ మూర్ణుల చేతిలో పెట్టకండి.
తమకు మేలు చేసేవారిని ఎన్నుకోలేరని
రుజువయింది కద! తమరే తగిన వాళ్ల
చూసి_-"" అని ప్రారంభించాడు,

ఆయన మాట పూర్తి కాకుండానే
రాజు, “ప్రజలకు ఆతనిలో విశ్వాసం
లేదని రుజువయింది. సుచారుడు దీక్ష
గల వాడు కావచ్చు, కాని ధనం కల
వాడు కాడు. |పజలు ధనవంతులను
ఎన్నుకున్నారు. ఎలా కాదన గలం?"
ఆన్నాడు.

అయితే రాజ ప్రతినిధి ఎన్నిక మా [త్రం
ఎంత కాలానికి జరగలేదు. ఉపరాజ

(ప్రజలు

(o
A A i WM Ma

 

        