              

ఒక |బాహ్మణ గురువు ప్రతి వీడూ అనేక
(గౌమాలు సంచారం చేసి, శిష్యుల నుంచి
చార్షికాలు పుచ్చుకుని తన (గాడూానికి
చిరిగి పళచ్చేవాడు, ఆయన మూటలు
మొయ్యటానికి వెంట ఇద్దరు నౌకర్లు
ఉండెవారు. కింద కుడు పంటలు బాగా
పండటం చేత, ఈ డేుడు (బాహ్మణుడి
పంట పండింది. కాను®లలు అద్రరు
సనొకర్ట్లూ మోయలేనంతగా లభించాయి.
అందుచేత వాటిని మూడు సెద్దమూటలు
కట్టించి, రెండింటిని తన నౌకర్ల కిచ్చి
ఇంటికి చేర్చమని మూడో మూటతో (బాహ్మ
_ణుడు ఒక రహదారి సత్రంలో దిగాడు.
నొజర్లలో ఒకడు తిరిగివచ్చి, దెగబడి
పోయిన మూటతో |(బాహ్మణుడి 'చెంట
ఇంటిక్‌ 'ఎెల్ళెటట్టు ఏర్పాటు జరిగింది.

నూటటో సహా |బాహ్మణుడు స(తంలో
మకళాల ఫెట్టటం ఇద్దరు మోసగాళ్ళు

=.

వి, సి, సర్కార్‌, ఐం దజాలికుడు

౫

MEI N= SC

 

చూసి, ఆ మూటను కాజెయ్యాలను
కున్నారు. కాని (బాహ్మణుడు చాలా
జాగ్రత్త మనిషి కావటం చేత, వాళ్ళు
ఆ మూటను డదొంగిలించటం సాధ్య
పడలేదు.

అందుచేత సెద్ద దొంగ ఒక గాడిదను
కోలుకుంటూ స(త్రానికి పచ్చి, |బాహ్మణు
ఓకి వినయంగా ,నమిన్కారం చేసి,
“అయ్యా, నావల్ల ల మరికేమన్నా పని
ఉంటుందా ? '” అని ఆడిగాడు.

“లేదు, నా మనుషులు ఇద్దరు
మూటలు పట్టుకుని వెళ్ళారు, బవాళో,
రేపో ఒకడు తిరిగి వచ్చి, ఈ మూటను
నా వెంట పిచ్చి మా యింటికి చేర
వేస్తాడు,'" అన్నాడు (బాహ్మణుడు.

పెద్ర దొంగ |బాహ్మణుణ్ణై కబుర్లలో
సెట్టి, తిరిగి రాబోయే నొకరు గురించి
చాలా విషయాలు రాబట్టాడు. తరవాత

 

 

 

ARPT EE

Re Pr Ce wt Oe CO OL PO

'

అణాల

ey A
SAS Sd et A MATE CE

        