             
  

ఒక మహాభవనం గవాక్షంలో రాజ
కుమార్తె నుదర్శన చెలికత్తెలను వెంట
ఉంచుకుని వారి కళ్ళపడింది. ఆమె
నవయౌవనంలో ఉన్నది. ఆమె అపు
రూప సౌందర్యవతి. ఆమెను చూస్తూనే
సౌలెవాడు తీవ్రమైన మోహానికి గురి
అయినాడు, అతను తన వికారాన్ని
ఎలాగో బయట 'పడకుండా దాచుకుని,
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. కాని తన ఇంట్లో
ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు ఎటు చూసినా
| ఆతనికి రాజకుమార్తె రూపమే కనబడ

yer P=

సొగింది. అతను ఎంతో విచారంగా
మంచం మీద పడిపోయి, ఆమెనే
ధ్యానిస్తూ పడుకున్నాడు.

 

-దహించుకుంటాడా ?

చిస్తూ, "అందం ఉన్న చోట మంచి
తనం కూడా ఉంటుందంటారు గదా,
ఈ అందగత్తె నన్ను ఎందుకిలా బాధి
స్తున్నది? ఎవడైనా తన కొంపను తానే

నా హృదయంలో తిష్టవేసుకుని, దాన్ని
ఎందుకు దహిస్తున్నది? దేవుడు
నా [ప్రాణం తీయదలిస్తే అందుకు మరే
దన్నా సాధనం చూడక ఈమెను ఎందుకు
ఉపయోగించుతున్నాడు ? |పపంచంలో
[ప్రతిదీ క్షణిక మేనని బుద్ధుడు చెప్పిన
మాట నిజం కాదు. నిజమైతే, రాజ
కుమార్తె మీద నాకు కలిగిన మోహం
పోదేం? '” అనుకున్నాడు.

ఇలా పిచ్చి పిచ్చి ఆలోచనలతో సాలె

వాడు ఆ రాత్రి అంతా జాగరం చేశాడు.
మర్చాడు మామూలు వేళకు వ[డ్రం౦గి
ఆతన్ని చూడటానికి చక్కగా అలంక
రించుకుని వచ్చి, తన మి([తుడు శవం

లాగా మంచం మీద పడి ఉండటం

చూసి, “మి[త్రమా, నీకేమయింది? '"
అని అడిగాడు.

సాలెవాడు నిట్టూర్చులు విడిచాడే గాని
జవాబు చెప్పలేదు. వైద్యం కొంత తెలి
సిన వ|[డ్రంగి తన స్నేహితుడి నాడి
పరీక్షించి, నుదురు తాకి చూసి,

చందమామ

ఆతను తన స్థితిని గురించి ఆలో ,

ఈ రాజకుమార్తె '

      
   
 
      
 
     

EM

        