             

 

        పన్నెండు పేటలుగా విభజించి, ఒక్కొక పేటకు ఒక్కొక్క పాలకుణ్ణి ఎన్నుకో మంటే ప్రజలు సులువుగా ఎన్నుకుం టారు. ఆ పన్నెండుమంది కలిసి తమ నాయకుణ్ణి ఎన్నుకుంటే అతను నగర పాలకుడుగా ఉంటాడు. మిగిలిన వాళ్ళు. అతని కింద ఉపపాలకులుగా ఉండి, అతనికి సహాయం చేస్తూ ఉంటారు.
ఈ ఏర్పాటు గురించి ఆనందపురంలో ప్రకటన జరిగింది. వెంటనే ఎన్నికల సంరంభం సాగింది.
ఆనందపురంలో సుచారుడు అనే విద్యావంతుడు ఉన్నాడు. అతను ఆ నగ రంలోనే పుట్టి పెరిగినవాడు. అతనికి నగరమే పంచప్రాణాలు, అతను నగర జీవితాన్ని క్రమబద్ధం చెయ్య టానికి ఎంతో కృషి చేశాడు. అక్కడ ఇప్పుడు ప్రత్యేక పరిపాలన ఏర్పడ బోతున్నదంటే నగర జీవితం ఇంకా అభివృద్ధి చేయవచ్చునని అతనికి అనిపిం చింది. అతను కూడా రాజప్రతినిధి ఎన్నికకు నిలబడదలిచాడు. నాయకత్వాన ఒక యువకుల సేన కూడా ఉన్నది.
సుచారుడి లాగే అనేకమంది పేరుపడ్డ ధనికులూ, వర్తకులూ ఎన్నికలో ఆసక్తి ప్రదర్శించారు. నూతనంగా ఏర్పడే పరి
చతురుడి సలహా చిత్రసేనుడికి నచ్చ లేదు. నగరపాలకుణ్ణు ఏర్పాటు చేస్తు న్నది నగరవాసుల సౌకర్యార్థం. తమ సౌకర్యాలు నగర వాసులకే బాగా తెలు స్తాయి. వాటికోసం కృషి చేయగల వాణ్ణి వాళ్ళు ఎన్నుకుంటారు. ఇందులో పొర పాటు జరిగే అవకాశం ఏమున్నది? పదిలక్షలమంది ఒకణ్ణి ఎన్నుకోవ టంలో కొన్ని చిక్కులున్నాయి. అందు చేత చిత్రసేనుడు ఆనందపురాన్ని
24
చందమామ
పాలకుణ్ణి ఎన్నుకోగలరని తోచదు. సమర్థుడని తోచినవాణ్ణి మీరే నాయ ఆ కుడుగా నియమిస్తే బాగుంటుందని ఆ నా అభిప్రాయం." అన్నాడు మంత్రి.