               

విక్రమారు్క డు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నీ మనోనిశ్చయానికి ఎంతైనా
మెచ్చుకోవచ్చు. కాని, అవంతినగరపు
యువరాజైన అమరధ్యజుడి లాగా నువు
మనను మార్చుకుంటా వేమోనని నాకు
సందేహంగా ఉన్నది. శ్రమ తెలియ
కుండా అతని కథ చెబుతాను, విను,
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం అవ౦తీనగరపు పరిసర
ప్రాంత మంతా. ఆనేక వందల యోజ
నాల మేర భయంకరమైన కి కారణ్యంగా
ఉండేది. ఆ కీకారణ్యం మధ్య, జన
పదాలకు చాలా దూరంగా భిల్లులు నివ
సించే వారు. వాళ్ళకు నాగరిక పపం


గోత్రాల తదు

 

        