             


రధంలో వచ్చి, భవనం మీద చెలికత్తెలతో కబుర్లాడు తున్న వీరపురరాజు పుత్రిక వసంతకుమారిని బలాత్కారంగా ఆపహ రించుకు పోయాడు. అతడు భవనం మీద వదిలిపోయిన ఒక తాళ పత్రంలో రాసివున్న దానిని బట్టి, వాడు లోగడ పద్మ సేన మహారాజు కుమార్తె అయిన పద్మావతిని కూడా యీ విధం గానే అపహరించుకు పోయినట్టు తెలి సింది." అన్నాడు.

మంత్రి మాటలు వింటూనే జీవ దత్తుడు కోపంతో ఊగిపోతూ, "ఆ దుర్మా ర్గుడైన యకుడు పద్మావతిని వివాహ మాడి తీసుకుపోతున్నట్టు మాతో అరణ్య

పురం అనే ఒక ప్రదేశంలో అబద్ధం ఆడాడు. అమెనూ, మీ రాజకుమార్తె వసంతకుమారిని ఆపహరించుకుపోయి స అపహరించుకు పోయాడన్న మాట!'' అన్నాడు.

వీరపుర మంత్రి అంతకంతకూ ఒడ్డుకు సమీపిస్తున్న పడవ చేసి ఓమారు చూసి, "జీవదత్తా, ఆ పద్మాపతి లాగే మా రాజు గారికీ వసంత ఒక్కగా నొక్క కుమార్తె యక్షుడు వదిలిపోయిన తాళపత్రంలో రాసివున్న దానిని బట్టి మీరు వింధ్య పర్వతాల్లో ఎక్కడో వున్న రాతిరథాన్నొక దాన్ని కదిలించ గలమని ప్రతిజ్ఞ చేశా రట! అవునా?" అన్నాడు.

ఖడ్గవర్మ కత్తిదూసి ఒడ్డు కేసి వస్తున్న పడవను చూస్తున్న వాడల్లా చప్పున తల తిప్పి, "మహామంత్రి మీ ప్రశ్నకు ఒక్షపే జవాబు. మీరనే ఆ రాతిరథాన్ని కది లించటం కాదు. దాన్ని తునాతునియలు చేసి, క్రూరుడైన యక మా ఆయు ధాలకు ఎరచేస్తాం. వాడికి బందీలుగా చిక్కిన పద్మావతీ, వసంతలను విడి పెంచుకు రాకపోతే మేం క్షత్రియులమే కాదు." అన్నాడు.

హఠాత్తుగా జీవదత్తుడికి పడవను గురించిన అనుమానం ఒకటి వచ్చింది. ఈ పడవ యిక్కడ నదిలో వున్నదని

చందమామ