            డాని మిట్‌ గ్ల బోర్లించాడు. తరవాత
గాజు గ్లాసును గౌట్టం సహా సరిగా నిల

మూత పైకి ఉన్నది. దాని a (బ్రాహ్మ
ణుడు కొద్దీగా గధుమసాటా అదనంగా
చల్లాడు. చూ సేవా భ్ళకు గ్లాసులో
గౌధుమపా ళ్ళ ఉన్నట్టు తేలికగా (భమ
కలుగుతున్నది.

సోమవారం తెల్లవారుతూనే (బాహ్మ
బుడు శుచిగా స్నానం చేసి, గాజు
గ్లానును తిసుకుపోయి దొంగలకు చూపి,
ఎత్తయిన బల్ల మీద ఉంచాడు.
కొద్దిగా ఊదే సరికి, గ్లాసు పైభాగాన
చల్లిన గోధుమపజాట్టు కొద్దిగా ఎగిరింది.
తరవాత ఆయన పసెద్ద గౌట్టం పసైకితిసి,
అందులో వీమీ లేదని దొంగలకు చూపి,
దాన్ని గాజుగ్జాను మీద బోర్లించాడు.
తరవాత ఆయన ఆ గొట్టానికి సమ
స్కా్కారం చేసి, ఒక్క నిమిషం పాటు
ధ్యానించి, మెల్లిగా గొట్టాన్ని పైకి తీశాడు,

ఆతను

గ్లాసులో గౌధుమపొట్టుకు మారుగా
మితాయీ దినుసులు ఉండటం చూసి
దొంగలు ద్‌గ్భృమ చెందారు. గోధుమ

0

పొట్టు యావత్తూ మిఠాయిగా మా
పోయింది ! వాళ్ళు దాన్ని రుచి చూస్తూ

క [A “ ౪, FV Ld
ఉంఅ, (బాహ్మణుడు తస ౧ ట్రాస్ను

చందమామ

 

సుకున్నాడు. బ్రాహ్మణుడు
వఏమిటం౦కశు, ఆయన
టప్పుడు రెండు
గ
లోకి వేలు దూర్చి, రెంటినీ కలిపి లాగె
శాడు. చిన్న గౌట్టం, సెద్ద గౌట్టంలో
ఉండటం చేత చూసే వారికి పెద్ద గొట్టం
పూత్రమే కనబడుతుంది. (బ్రాహ్మణుడు
గొట్టాలను ఎత్తినప్పుడు, చిన్న గౌట్టంలో
ఉంచిన మిఠాయి. దినుసులు గాజు
గాసులో మిగిలిపోయాయి.
డొొంగలనకు
ER : a మిఠాయి చెయి,"

మిఠాయి అమృతం

అన్నారు వాళ్ళు (బ్రాహ్మణుడతో,

—-

ye

Bids

 

        