            ఒక ఊళ్ళొ మాధవశర్మ అనే ధనికుడు
ఉండేవాడు. ఆయన పట్టి అమాయ
కుడు. కాని ఆతని భార్య పార్వతమ్మ
చాలా తెలివి గలది. భర్తకు అన్ని విష
యాలలోనూ ఆమె సలహా లిచ్చేది.

ఆదే ఊళ్ళో రంగయ్య ఆనే పెద
మనిషి ఉన్నాడు. , అతను పచ్చి మోస
కారి. ఆతని ఇల్లు మాధవశర్మ ఇంటికి
ఎదురుగానే ఉండేది. ఒకప్పుడు మాధవ
శర్మ తం|డ్ర, రంగయ్య తండ్రీ మంచి
స్నేహితులు. వారిద్దరూ కలిసి కొంత

కాలం వ్యాపారం కూడా చేశారు. కాని.

వాళ్ళ అనంతరం రెండు కుటుంబాల
మధ్యా సంబంధాలు లేవు. దానికి
కారణం రంగయ్య. మాధవశర్మ ఆస్తే
కాజెయ్యాలని రంగయ్య చాలా ఎత్తులు
వేశాడు. కాని పార్వతమ్మ తెలివి
ముందు రంగయ్య ఎత్తులు పారలేదు.

 

sets:

  
 

ముప్పిడి రవీంద్రారెడ్డి
y _, A i. pa 'N ౪, i Lob వు డో | '

 

ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు రంగయ్య
తన ఇంట్లో పాతసామానుల గది సర్దు
తూండగా, ఒక కాగితం దొరికింది.
రంగయ్య తండ్రి వద్ద మాధవశర్మ
తం[డి నాలుగువేలు అప్పు తీసుకుని
ఏ నాడో ఒక ప[త్రం రాసి ఇచ్చాడు. _
ఆ బాకి ఏ నాడో తీరిపోయింది. కాని
తాను రాసి ఇచ్చిన పగ్రాన్ని తిరిగి తీసు
కోవటంలో మాధవశర్మ తం[డి ఆ[శ్రద్ధ
చేశాడు. ఆయనకు రంగయ్య తంగడి
మీద పూర్తి నమ్మకం. అదీగాక, ఆ బాకీ
తీరినట్టు రంగయ్య తం|డ్రి ఆప్పుడే తన
పద్దు పుస్తకంలో రాసేశాడు,

ఇప్పుడు ఆ పత్రం రంగయ్య కంట
పడింది. దాన్ని చూడగానే రంగయ్యకు,
ఒక దురాలోచన కలిగింది. ఆ బాకీ తీరి
పోయినట్లు మాధవశర్మ దగ్గిర “సాక్ష్యం
వీమీ ఉండదు. ఈ పతం సహాయంతో

  

        