             

ఆజన్మ సళ్ళార్య మళికితో యః తస్యా ప్రమాణం వచనం జనస్యః పరాతి సంధాన మధీయతే యైః విద్యేతి తే సంతు కిలా ప్రవాచః, 1

[పుట్టినప్పటి నుంచి మోనం తెలియని వాడి మాట మనుష్యులకు నమ్మ బుద్ధి పుట్టడు.

కాని ఇతరులను మోగించే విద్యలో ఆరితేరిన వాళ్ళు ఆప్తవాక్కులు!]

అర్థాతురాణాం న గురుర్న బంధుః, కామాతురాణాం న భయం న లజ్జా. విద్యాతురాణాం న సుఖం న నిద్రా.

కుధాతురాణాం న రుచిర్న వేలా [వివాహం గలవారికి పెద్దలనీ, బంధువులనీ ఉండదు. కామఖ్వరం గలవాడికి.


'భయమూ, సిగ్గూ' ఉండవు. విద్యావృత్తి గలవారికి సుఖము, నిద్రా ఉండదు, ఆకలితో అలమటించే వారికి రుచి, వేళా తెలియదు.)

యర్రాప్తి లక్ష్మి ర్వినయో న తత్ర, ఆభ్యాగతో యత్ర న తత్ర లక్ష్మీః, ఉభౌచ తొ యత్ర న తృత విద్యా, వైకత్ర సర్వో గుణసంనిపాతం.


ఐశ్వర్యం ఉండే చోట విద్యయం కాండము, అతికులు విస్తారంగా వచ్చే చోట ఐశ్వర్యం ఉండదు. రెండూ ఉండే చోట విద్య ఉండదు, ఏ ఒక చోటా అన్ని