   

మంత్రి కేసి ప్రశ్నార్దకంగా చూశాడు.
చతురుడికీ ఆ సంగతి ఆర్థం అయినట్టు
కనబడలేదు.

తరవాత వాళ్ళు నగరంలోని అనేక
మంది పౌరులను కలిసిచూశారు.
దాదాపు అందరూ గుర్రాల [ప్రస్తావన
తెచ్చిన వాళ్ళే, ఆనందపురంలో మనిషిగా
పుట్టటం కన్న గుర్రంగా పుట్టటం
మేలన్నది సామాన్య అభిప్రాయంగా
కనబడింది.

అనంతరం వాళ్ళు సుచారుణ్ణి కూడా
కలుసుకున్నారు.

“మీరు నగరానికి చాలా సేవ చేశా
రుట. ఈ మాట చాలామంది నగర
వాసులు చెప్పారు.

అయినా ప్రజలు మిమ్మల్చి ఎందుకు ఎన్నుకో లేదు?' '
అని చిత్రసేనుడు సుచారు అడిగాడు.

“నేను ఎన్నికల కోసం ప్రజాసేవ
మొదలు పెట్టిన వాణ్ణి కాను, అందు
చేత, నన్ను ఎన్నుకోక పోయినా నేను
ప్రజాసేవ మాననని ప్రజలకు తెలుసు.
వాళ్ళు తమకు డబ్బిచ్చిన వారిని ఎన్ను
కున్నారు," అన్నాడు నుచారుడు.

“ అలాటప్పుడు మీరు ఎన్నికలకు
ఎందుకు నిలబడ్డారు? '” అన్నాడు రాజు,

"అధికారంలో ఉండదు ప్రజలకు
మరింతగా సేవచేయగల నేమోనని! '”

అని సుచారుడు జవాబు చెప్పాడు.
“పదవిలో ఉన్నవారి కంశు మీరే
ఎక్కవగా ప్రజాసేవ చేస్తున్నారు.

 

