            అన్నాడు. తరవాత కృష్ణుడూ, సాత్యకి
ఒక రథం మీదా, ధర్మరాజూ, అర్జు
నుడూ మరొక రథం మీదా, భిీముడూ,
నకుల సహదేవులూ ఇంకొక రథం మీదా
ఎక్క భీష్ముడు పడి ఉన్న చోటికి
వెళ్ళారు. కృపుడూ, యుయుత్సుడూ,
సంజయుడూ వేరు వేరు రథాల మీద

¢ | వెళ్ళారు.

 

ఆ భీష్ముడు
ఆయనతో నశించిపోతుంది.

చచ్చిపోతే ఎంతో జ్ఞానం
అందుచేత
నువు త్వరగా ఆయన వద్దకు వెళ్ళి ధర్మ
సందేహాలు అడిగి, ఆయన నుంచి అనేక
విషయాలు నేర్చుకో,'" అన్నాడు.

దానికి ధర్మరాజు, ఆయనను
గురించి నీ కున్న అభిప్రాయమే నాకూ
ఉన్నది. నువే మమ్మల్ని ఆ మహాను
భావుడి వద్దకు తీసుకుపో. నిన్ను చూడా
లని ఆయన కూడా కోరుతూ ఉండ
వచ్చు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు తన వెంట ఉన్న సాత్యకితో,
“మనం ఇప్పుడే భీష్ముణ్ణి చూడ
బోతున్నాం. రథం సిద్ధం చేయించు,"

50

దారిలో వారిక అయిదు మడుగులు
కనిపించాయి. ఆవి పరశురాముడివి
ఆని కృష్ణుడు ధర్మరాజుకు చెప్పాడు.
ఇరవై ఒక్క సార్లు పరశురాముడు క్ష(త్రి
యులను వెతికి వెతికి చంపి, ఈ మడు
గులు వారి రక్తంతో నిండితే, పరశు
రాముడు ఆ రక్తంతో పితృతర్పణాలు
చేశాడట.

ధర్మరాజు కోరిన మీదట కృష్ణుడు
పరశురాముడి కథ జలా చెప్పాడు:

జహ్మ్నుడు అనే రాజర్షి వంశంలో
పుట్టిన గాధి అనే వాడికి సత్యవతి అనే
కూతురు కలిగింది, కాని కొడుకులు
లేరు. సత్యవతిని భృగుడి కొడుకైన
బుచీకుడికి ఇచ్చి పెళ్ళిచేశారు, బుచీ
కుడు తనకూ, తన మామగారికి కొడు
కులు కలగాలనే. ఉద్దేశంతో హవిస్సు
తయారుచేసి, దాన్ని రెండు భాగాలు
చేసి, సత్యవతితో, ““ఈ భాగం మీ అమ్మ

చందమామ

Ff NV 0D

        