               

ఒక (గామంలో రాజయ్య అనె రైతుయువ
కుడు ఉండేవాడు, ఆతడికి దగ్గిర వాళ్ళు
ఎవరూ లేరు, ఆతను యుక్త వయసు
రాగానే పక్క గ్రామంలో ఉన్న ఒక రైతు
కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఆమె
పేరు సుబ్బమ్మ.

కొంత కాలం గడిచింది. ఒక నాడు
నుబ్బమ్మ తన భర్తతో, "పండగకి ఒక
పట్టుచీర కొని పెట్టండి. పొరుగింటి నాంచా
రయ్య భార్య కొంటున్నది, ” అన్నది,

ఆ మాట విని రాజయ్య, ''నాంచా
రయ్య కేం? ఏదైనా కొంటాడు. ఆలాంటి
వాళ్ళతో మనం తూగగలమా?" అన్నాడు.

ఈ మాటకు సుబ్బమ్మ బాధపడి,
“అడగక అడగక పట్టుచిర అడిగితే
ఏమేమిటొ చెబుతున్నారు. మా పుట్టింటి
వాళ్ళు నేను నోరు చేసుకుని అడగాలే
గాని, వెంటనే ఇస్తారు." అన్నది.

 బేల్డైకీ టీలో

చిం జనో
'అలా అయితే మీ పుట్రింటి వారినే
పట్టుచీర కోర్చి నీ ముచ్చట తీర్చుకో,"
అన్నాడు రాజయ.

రెండు రోజుల పాటు సుబ్బమ్మ
అలిగి కూర్చున్నది. తాను పుట్టింటికి
వెళ్ళి, వారినుంచి పట్టుచీర తెస్తేనే గాని
తన పరుపూ, తన పుట్టింటివారి పరువూ
నిలవదని ఆమెకు తోచి,
పుట్టింటికి (పయాణమయింది.

ఈ లోపలనే రాజయ్య జరిగినదంతా
తన మామగారిక ఉత్తరం రాశాడు.

సుబ్బమ్మ. మూడోరోజు జట్కాబండి '
తెప్పించి, ''నేను మా పుట్టింటికి పోతు
న్నాను. పట్రుచిరతో తిరిగి రాకపోతన

చూడండి! '” అని భర్తతో శపధం చేసి
మరీ బండీ ఎక్కింది.

త్వరలోనే అమె పుట్టింటి ముందు
జట్కా దిగి, లోపలికి వచ్చింది.

 

        