            నగరం చూసిన ఎపరికైనా ఆ సంగతి
తెలుస్తుంది,"' అన్నాడు రాజు,

"మీరు పొరబడుతున్నారు. ఇన్నే
ళ్ళుగా నా యుప సేన ప్రజలకు ఏర్పరచిన
సదుపాయాలు, ధనగుప్తుడు ఆరు నెల
లలో, గుగ్రాలకు కలిగించిన సదు
పాయాలలో సగమైనా ఉండవు. ఎలా
గైనా (పజల జీవనస్థాయిని ఆ గుర్రాల
జీవనస్థాయికి పెంచటం సాధ్యమవు
తుందా అని చూస్తున్నాను,'” అన్నాడు
సుచారుడు.

“నగరంలో ఎవరిని కదిలించినా
రాజ ప్రతి నిధి గుగరాల మాటే తెస్తు
న్నారు," అన్నాడు రాజు,

సుచారుడు రాజుతో ధనగుప్తుడి గు(రా
లను గురించి వివరంగా చెప్పి, “' అతను
మాత్రం వం చేస్తాడు? స్వయంగా ఏ నిర్ణ
యమూ చెయ్యలేడు. ' తోటి చపరాజ
ప్రతినిధులు తన మాట వినేటట్టు చేసుకో
లేడు, |ప్రతి చిన్నవిషయాన్నీ రాజు
గారితో సం(ప్రతించాలిసిందే! ఈ భాగా

 

నికి రాజుగారు ఒక రాజ|[ప్రతినిధిని
ఎందుకు నియమించాడా అని నాకు

ఆశ్చర్యం కలుగుతుంది," అన్నాడు.
రాజు వెంటనే అధికారరీత్యా వెళ్ళి
ధనగుప్తుడు తన అశ్వాల కోసం చేసిన
ఏర్పాట్లు స్వయంగా చూశాడు. తనతో
సం[ప్రతించటానిక ధనగుప్తుడు అంత
ఖర్చు ఎందుకు చేశాడో ఆయనకు అర్థ
మయింది. రాజ ధనాన్ని ప్రజల కోసం
కంట గుర్రాల కొసం ఎక్కవగా ఖర్చు

"పెటు మూరుఖ ఇంతకాలం నగరపాల
- ఇ

కుడుగా కొనసాగనిచ్చి నందుకు రాజు
తనను తానే సిందించుకున్నాడు.
ఆయన వెంటనే ధనగుపష్నణ్ణో పదవిలో
నుంచి తొలగించి, ఆతని స్థానంలో
సుచారుణ్ఞు రాజప్రతినిధిగా నియమించి,
ఉపప్రతినిధులను నియమిం చే పని
అతనికే అప్పగించాడు.

మరుసటి సంవత్సరం నుచారుడు

రాజుకు సమర్పించిన నివేదికలో రాజుతో
సం[ప్రతింపుల ఖర్చు పద్దే లేదు.

 

        