           
త్వరలో నే అమరధ్వజుణ్ణి అనేక
మంది భిల్లులు పొడుగుపాటి ఈకలతో
చుట్టు ముట్లారు. ఆ పిల్ల కూడా వారి
వెంట ఉన్నది. అమరధ్యజుడు వాళ్ళతో,
‘““ నేను అవంతీనగరపు యువరాజును.
మీకు అభ్యంతరం లేకపోతే ఈ పిల్లను
పెళ్ళాడతాను,'” అన్నాడు.

భిల్లులు ఒకరి మొహం ఒకరు చూసు
కున్నారు. వారిలో వృద్ధుడు ఒకడు
అతన్ని తన వెంట రమ్మని, తమ నాయ
కుడి వద్దకు తీసుకుపోయాడు. భిల్ల
నాయకుడు అతని కోరిక తెలుసుకుని,
“ఈ పిల్లను పెళ్ళాడ గోరితే నువు ఒక
పరీక్ష లో నెగ్గాలి. అందుకు నువు సిద్ద
మేనా?”' అని అడిగాడు.

అమిత సాహసి అయిన ఆమర
ధ్వజుడు తాను ఏవీ పరీక్షకైనా సిద్ధమే
నన్నాడు.

"అయితే పద,'' అంటూ భిల్ల నాయ
కుడు అతణ్ణు అరణ్యంలో ఒక బాళీజబాగా
లోకి తీసుకు పోయాడు, చూస్తూండగానే
భిల్లులందరూ, ఆఅడవాళ్ళతోనూ, పిల్లల
తోనూ సహా వచ్చి అక్కడ చేరారు.
భిల్ల నాయకుడు వాళ్ళ నందరినీ ఒక
వలయంగా నిలబెట్రాడు.

కొద్ది సేపటికి ఆ వలయంలోకి ఒక
మహా బలశాలి వచ్చాడు. వాడి వెంట
డప్పులు వాయించుకుంటూ కొందరు
వచ్చారు. ఎఏనుగుగున్న లాంటి వాడి
శరీరాన్ని, అమిత వికారంగా ఉన వాడి

 

        