            లను ఎదుర్కొని,

18

 

చంతో వీమీ సంబంధం లేదు. తమ
చుట్టూ ఉండే అరణ్యంలో (కూర
మృగాలు నివసించినళ్టే వాళ్ళూ జీవించే
ఆటవిక జాతుల కన్నిటికి
ఉన్నట్టే వాళ్ళకూ ఒక నాయకుడు

వాళ్ళు,

ఉండేవాడు. భిల్లపల్లైలో అందరూ
ఆ నాయకుడు చెప్పినట్టు నడుచుకునే
వారు. అతని నిర్ణయానికి తిరుగు
ఉండేది కాదు,

అవంతీనగరపు. యువరాజు అమర

ధ్వజుడు తరచుగా అరణ్యాలలో వేటాడే

వాడు. అతను మహా బలశాలీ, సాహసీ
కూడా, ఎన్నోసార్లు అతను క్రూర మృగా
ఆయుధం ఉపయో

 

] చూశాడు,

గించకుండా చ౦ పే శాడు. అతనికి
ఏవి జంతువు భయమూ లేదు. సెద్దపులు
లనూ, సింహాలనూ సైతం చంపటం

అతనికి అవలీల,

ఒకనాడు అమరధ్యజుడు తన చేత

| దెబ్బతిని పారిపోయిన పులిని తరుముతూ
il అరణ్యంలో చాలా దూరం పోయి, అను

కోకుండా భిల్లపల్లె చేరాడు. అక్కడ
అలాటి పల్లె ఉన్నదనీ, అందులో ఆట

| వికులు ఉఊంటున్నారనీ అతనికి తెలి

యదు. భిల్లపల్లెను చేరుతూనే అతను
చాలా అందగత్తె అయిన భిల్ల కన్యను
ఆమె పులి పిల్లలతో ఆడు
కుంటున్నది.

భిల్లకన్యా, యువరాజూ ఒకరి నొకరు
అమిత ఆశ్చర్యంతో చూసుకున్నారు.
సృష్టిలో ఆడదానికి వీ అభరణాలూ,
అలంకరణలూ లేకుండా అంత అందం
ఉండటం యువరాజుకు ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. భిల్లులను తప్ప ఏ నాగరిక
పురుషుణ్ణే చూడని భిల్లకన్య యువరాజు
దుస్తులూ, వాలకమూ చూసి తన కళ్లను
తానే నమ్మలేక పోయింది. అతను
ఎపరో దేవుడై ఉంటాడనుకుని, ఈ సంగతి
అందరికి చెప్పటానికి గూడెంలోకి పరి
గెత్తింది. యువరాజు కూడా ఆమె వెంట
వెళ్ళాడు.

చందమామ

 

        