             

[ఖడ్గ జీవదత్తులు యుక్తిగా వీరపురసైనికుల్ని బిలదుర్గంలో చుట్టుముట్టి వాళ్ళు లొంగిపోయేలా చేశారు, నమరబాహుతో పాటు వాళ్ళు కొండకోట దగ్గిరకు వచ్చేనరికి, ఆక్కడ
వీరపుర మంత్రి కనిపించాడు, అతడు నమరబాహును తన రాజు తరఫున కొండకోటకు రాజుగా అంగీకరించి, ఖడ్గ జీవదత్తులతో నది దగ్గిరకు పోయాడు, తరవాత- ]
   ఖడ జీవదత్తులూ, వీరపుర మంత్రీ నది
ఒడ్డుకు చేరే సరికి, రధాకారంలో వున్న
పడవ నీటి మీద తేలియాడుతూ వారున్న
చోటుకు రాసాగింది. ఖడ్గ జీవదత్తులు
పడవకేసి పరీక్షగా చూసి, 
 అది :'రధాకృతిలో తయారు చేసిన కొయ్య పడవ
అని |గహించారు,

జీవదత్తుడు, వీరపుర మంత్రి కేసి
తల తిప్పి, ““మహామం(తీ! ఒక యక్షుడి
వల్ల మా గురించిన సమాచారం తెలిసిం
దన్నారు. ఆ యక్షుణ్ణి మీరీ  పడవలోనే
కలుసుకున్నారా?'" అని అడిగాడు.
వీరపుర మంతి ఒక క్షణకాలం ఏమి
చెప్పటమా అని ఆలోచిస్తున్న వాడిలా
తటాపటాయించి, " క్ష తియయోధుల్లారా,
దాపరికం లేకుండా మీకు జరిగిన సంగతి
చెప్పేస్తాను. గడచిన రాత్రి రెండవజాము
వేళలో ఒక యక్షుడు ఆకాశమార్గాన

 

“చ౦దమామ

 

        