             

గొప్ప. దానాలు చెయ్యటానికి నా వద్ధ
ధనం లేదు, [పజలు చూడబోతే దీనులూ,
పిల్లలూనూ, వారిని యాచించటం నాకు
ఇష్టం లేదు, ఆత్మీయులను కోల్పోయి
విడ్చేవాళ్ళ మీద పన్నులు వీమని
వెయ్యను ? '" అన్నాడు.

ధర్మరాజుకు పుష్కలంగా ధనం
దొరికేమార్గం వా్యానుడు చెప్పాడు. పూర్వం
మరు త్తమహారాజు యాగం చేసి [బ్రాహ్మ
ణులకు దక్షిణ లిచ్చాడు. ఆ (బాహ్మ
ణాలు ఆ ధనమంతా హిమాలయం మీద
వదిలేశారు. దాన్ని తెచ్చుకుంటే ధర్మ
రాజుకు చాలుతుందని .వ్యాానుడు
చెప్పాడు.

ధర్మరాజు మరుత్తుడి కథ వినగోరితే,
వ్యాసుడు ఇలా చెప్పాడు:

[తేతాయుగారంభంలో మనువు వంశాన
కరంధముడు అనే రాజు బృహస్పతినే
యాజుకుడుగా సెట్టుకుని, నూరు అశ్వ
మేధాలు చేసి, ఇంద్రుడితో సమానుుడని
పించుకున్నాడు.

/| l ( | PN
| (, %
f |
f u

అతని కొడుకు మరుత్తు తంగడిని
మించినవాడు. అతను యాగాలు చెయ్య
సంకల్చించి, వేలకొద్దీ బంగారు పా[త్రలు
చేయించాడు. ఆ యజ్ఞంలో పాత్రలే
కాక సమస్త ఉపకరణాలూ బంగారంతో
చేసినవే, మరుత్తు అనేకమంది రాజులతో
కలిసి, హియాలయానికి ఉత్తరంగా,
'మేరుపర్వతానికి సమీపాన ఒక చిన్న
కొండమీద యాగాలు చేశాడు,

ఈ యాగాలకు బృహస్పతి యాజ
కుడు కావలిసింది. కాని ఇంద్రుడు
మరుత్తు పట్ట ఈర్హ్యగలవాడై బృహస్పతిని
వారించాడు. అప్పుడు మరుత్తుడు
బృహస్పతి తమ్ముడైన సంవర్తుణ్ణు యాజ
కుడుగా సెట్టుకున్నాడు. యజ్ఞం మహా
వైభవంగా జరిగింది. తరవాత మరుత్తు
బంగారం రానులుగా పోసి, (బాహ్మణు
లకు దానాలు చేశాడు. అయినప్పటికీ
ఇంకా ఎంతో మిగిలిపోయింది. ఆ బంగా
రాన్ని తెచ్చుకోమని వ్యానుడు ధర్మ
రాజుకు చెప్పాడు,

 

        