            క లింది,
| పురం పరిస్థితి స్వయంగా చూడాలని

చిత్రసేనుడికి కొంచెం చురుకు తగి
ఆయన మంగత్రితో, ' “ ఆనంద

ఉన్నది. ఒక పర్యాయం మన౦ మారు

| వేషాలలో వెళ్ళి, నగర పర్యటన చేసి

 

మంత్రి చటడను తన ఉండటం
చేత రాజు రాజ|ప్రతినిధిని ఆ ఖర్చు
వివరాలు అడగలేదు,

తరవాత రాజు మంత్రితో, “ధన
గుప్తడు చాలా నమ్మకమైన వాడు.
ఆతను తన అధికారాన్ని ఏ మాత్రమూ
దుర్వినియోగ పరచినట్టు కనబడదు,"
అన్నాడు.

చతురుడు నవ్వి, “ ఆతను అధికా
రాన్ని వినియోగించిన దేమున్నది ? అన్నీ
మీరు చేసిన నిర్ణయాలే గద! అందుకే
మీతో సంప్రదింపులకు అయిన ఖర్చు
ఆభివృద్ధి పథకాల ఖర్చులన్నిటినీ మించి
ఉన్నది,” అన్నాడు.

28

| వదామా?' అన్నాడు.
A ©

ఇద్దరూ మారువేషాలతో ఆనంద

| పురంలో తిరుగుతూ, నగర వైభవాన్ని

చూసి ఆశ్చర్యపడ్డారు. వీధి వీధికీ
వైద్యశాలలూ, మంచినీటి బావులూ
ఊన్నాయి. దుకాణాలన్ని ఒక పద్దతిలో
ఊన్నాయి.

చిత్రసేనుడు దారేపాయ్యే ఒక
మనిషిని పలకరించి, ‘“ మీ రాజ ప్రతినిధి
మంచి సమర్హుడు లాగున్నాడే? ఈ వైద్య
శాలలూ, |ప్రజాసౌకర్యాలూ రాజధానిలో
కూడా లేవు," అన్నాడు.

దానికా మనిషి, ''అయ్యా, మీరీ
నగరానికి కొత్తలాగుంది. ఈ సౌకర్యాలు
మాకు రాజ|[ప్రతినిధి రాకపూర్వమే
ఉన్నాయి. సుచారుడూ, అతని యువ
సేనా ఈ నగరాన్ని వీనాడో తీర్చిదిద్దారు.
ఇక ధనగుష్తుడుగారి పరిపాలన అంటారా?
అందులో మేం సుఖపడాల౦ంట
గు(రాలమై పుట్రాలి! " అని వెళ్లిపోయాడు,

ధనగుప్తుడి పరిషాలనకూ, గు(రాలకూ
సంబంధం ఏవీమిటో రాజుకు అర్థంకాక,

చందమామ

        