            Bey

 

గదా. వాడెలాంటి జిత్తులమారి అయి
వుంటాడో చెప్పలేం, మీరు తగు జా గ్రత్తలో
వుండండి. మా రాజుకుమా రెను బంధ
విముక్తురాలిని చేసి తెచ్చినవారికి, రాజు
గారు ఆమెనిచ్చి వివాహం చేసి అర్ద
రాజ్యం యిస్తాడు,” అన్నాడు..

ఆ మాటకు జీవదత్తుడు నవ్వి, “ఎంతో
కాలం కిందట పద్మసేన మహారాజు
కుమార్తె పద్మావతికి, కేవలం మేం మహా
వీరులం అని రుజువు చేసేందుకే వింధ్య
పర్వతాల్లో వున్న రాతిరధాన్ని కదిలిస్తాం
అని చెప్పాం. రాజ్య లాభమూ, రాజ
కుమా రైలతో వివాహ |పసక్తి అదంతా
ఆ దుష్టుడైన యకుడి సంహారం తరవాత

12



గాని మేము ఆలోచించ దలచలేదు,”
అన్నాడు. :

ఆ సరికి పడవ ఒడ్డు చేరింది. పడవ
ముందు భాగానికి యక్షుడిలా భూషణా
లంకారాలు ధరించిన వ్యక్తి ఒకడు
వచ్చి, ఖడ జీవదత్తుల కేసి చెయి
పూపాడు. ఖడ్గ జీవదత్తులు, వీరపుర
మం,(త్రితో కలిసి పడవను సమిపించారు,

యక్షుడు ఒక క్షణకాలం అందరిసీ
పరీక్షగా చూసి, '“' వింధ్యపర్వతాల్లో వున్న
రాతిరథాన్ని కదిలించే మహావీరులు
మీలో ఎపరు ? '” అని అడిగాడు,

ఖడ్డ జీవదత్తులు మౌనంగా చేతు
లెత్తారు. యక్షుడు యీసారి కొంచెం
హేళన స్ఫురించే స్వరంతో, ‘అయితే,
మీ యిద్దరూ నిర్భయంగా, పడవలోకి
రావచ్చు. నా మిత్రుడైన యక్షమణి
రంజితుడు వుండే యక్షపర్వ్యతానికి
మిమ్ములను తీసుకుపోతాను. అతడు
వివాహమాడదలిచిన పద్మావతీ, వసంత
కుమారీ అనే రాజకన్యలు అక్కడె
వున్నారు,'' అన్నాడు.

ఖడ్ర జీవదత్తులు నీట్‌ అంచు నుంచి
ఎగిరి పడవలోకి దూకారు. జీవదత్తుడు,
యక్రుణ్ణి, " నువ్వు, అసహాయులైన రాజ
కుమార్తెలను రాత్రివేళ ఆపహరించుకు
పోయే యక్షమణిరంజితుడి మి(తుడివా?

చందమామ

 

        