            ఏమి తెలియనట్టున్నది, కౌర్యసాహసాల్లో
అతడి కతడేసాటి. మంత తం(త శక్తులో
అందెవేసిన చేయి. మీరు. ఆతడుండెే
యక్షపర్వతాని కొచ్చి, అనవసరంగా
[ప్రాణాపాయం ఎందుకు తెచ్చు
కుంటారు. వెనుదిరిగి మి గృహాలకు

పోయి నుఖంగా జీవించరాదా?'' ఆన్నాడు

కొ్స్‌

మణిభూషణుడు.
మణిభూషణుడు బూట ముగించె
లోపలే జీవదత్తుడు తన చేతిలోని
దండాన్ని ఆతడి భుజానిక ఆనించాడు.
యక్షుడు దండం తాకగానే పిడుగు దెబ్బ

తిన్నవాడిలా ఎగిరి గంతేసి, నిలువెల్లా

వణికిపోతూ, “ఏమిటది? మంత్ర
దండమా? నీలో అంత గౌప్ప మం[త
శక్తులున్నవా ? '" అన్నాడు,

ఆ (ప్రశ్నకు. జీవదత్తుడు సప

చండాన్ని ఖడ్రవర్మ చేతికచ్చి, చిన్నగా
ఏదొ జపించి, యీసారి యక్షుడి భుజాన్ని
తస వేలితొ తాకాడు. యక్షుడు ఒక్క

దభిమంటూ కిందపడి

గదా ? శక అమోఘం!
నా స్నేహితుడికి సరి అయిన ఉజ్జేవి,
మీ ఇద్దరికి శ(తుత్వం ఎందుకు ? ఎవరి
ఆటంకం లేకుండా మీరనే ఆ రాతి
రధాన్ని కదిలించే మార్గం నేను చెప్ప
చేసి మీ దారిన మీరు

నీ మం (త

తాను. ఆ పని

పొండి, మీ ప్రతిజ్ఞ నెరవేరినట్టవుతుంది,''

అన్నాడు,
ఖగడ్రవర్మ పళ్ళు కొరుకుతూ కత్రి
పై కెత్తి, ''ఒరే, యక్షుడా! ఊరికే

బింకాలు పలకకుండా పడవను ఆ యక్ష
పర్వతం కేసి నడుపు, -ని మితుడు రాజ
కుమార్తె లిద్దరినీ చెరనుంచి విడిపించి,
క్షమాపణ కోరాడో సరి, లేకపోతే అతణ్థ

13

 

        