            తనకు రాజ్యం తిరిగి సం|[ప్రాప్తం కాప
టానికి ముఖ్య కారకుడైన కృష్ణుడికి
ధర్మరాజు తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుని,
అతన్ని స్తుతించాడు. తరవాత: ఆయన
తన తమ్ములతో, ““నా మూలాన మీరు
అరణ్యాలలో చెప్ప నలవిగాని కష్టాలు
పడ్డారు. ఒక మాదిరివాళ్ళు ఆ కష్టాలకు

తట్టుకుని ఉండరు. ఇప్పుడు మనం
జయించాం. మీరు కొంతకాలం వి(శాంతి
తీసుకోండి. తరవాత మళ్ళీ కలుసు
కుందాం,'” అన్నాడు.

ఆయన ధృతరాష్ట్రుడి అనుమతితో
ద్భుర్యోధనుడి భవనాన్ని దాసదాసీ
జనంతో సహా భీముడికి నివాసంగా
ఇచ్చాడు ; అలాగే దుశ్శాసనుడి భవనాలు

61 భీమ్ముడి మరణ౦

 

అర్జునుడి కీ, దుర్మర్షణ దుర్ముఖుల
ఎత్తయిన మేడలు నకుల సహదేపులకూ
ఇచ్చాడు. వాళ్ళు తమ కొత్త ఇళ్ళలో
|పవేశించారు. కృష్ణుడూ, సౌత్యకీ అర్జు
నుడి ఇంటనే బసచేశారు.

కొద్ది రోజుల అనంతరం ధర్మరాజు
కృష్ణుళ్ణు చూడబోయి, “మాకు రాజ్యమూ,
[ప్రతిష్టా లభించాయి గాని, మేం ధర్మ
హాని చేశామన్న అనుమానం ఇంకా
బాధిస్తూనే ఉన్నది. ఈ అనుమానాన్ని
దయచేసి రహితం చెయ్యి,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“నేను భీష్ముణ్ణి గురించి ఆలోచిస్తున్నాను,
ఆయనకు తెలియని ధర్మం లేదు.
అంపశయ్య మీద పడుకుని ఉన్న

7

FO
»w

        