             

iu LS

    

[ 'd Ey I
ముఖాన్నీ చూసి అమరధ్వజుడికి చాలా
అసహ్యం కలిగింది.

ఆ భయంకరుణ్ణి చూపిస్తూ భిల్ల నాయ
కుడు ఆమరధ్వజుడితో, '“మా గూడెంలో
వాడి కన్న బలవంతుడు లేడు. నువు
మా పిల్లను పెళ్ళాటెలoటె 'వాణ్ణిజయి౦ం
చాలి,'” అన్నాడు.

'అమరధ్యజుడు భిల్ల నాయకుడితో,మీ
 ,పిల్లకు వరుణ్ణి నిర్ణయించటానికి
ఇది "సరి "అయిన పద్ధతి కాదు.”
 యోధుణ్ణి' జయిoచటానికి 'పశుబలం
చాలును. కాని వివాహానికి అర్హుడైన
వాడికి బుద్ధి బలమూ, అంద చందాలూ
అవసరం కాదా?" అన్నాడు.

20

“మేము అడవిలో బతికే వాళ్ళం,
మా పద్దతులు మావి. మీ పద్ధతులు
మాకు అవసర౦ లేదు. నీకు మా యోధు
డితో పోరాడటానికి ఇష్టం లేకపోతే,
నీ దారిన నుపు వెళ్ళిపోవచ్చు,”
భిల్ల నాయకుడు.

ఈ మాటకు అందరూ నవ్వారు.

“నేను అతనితో పోరాడటానికి
సిద్ధమె,” అన్నాడు అమరధ్యజుడు.
వెంటనే అందరి నవ్వులూ నిలిచిపోయి,
నిశ్శబ్దం ఏర్పడింది.



ఇద్దరికి యుద్దం ఆరంభం అవుతూనే
భిల్ల  యోధుడు అమరధ్వజుణ్ణి అవలీలగా

ఎత్తి, దూరంగా విసిరి వేశాడు. ఆందరూ
చప్పట్లు చరిచి నవ్వారు. భిల్ల కన్య
కూడా చప్పట్లు చరిచి నవ్వరు ,భిల్ల కన్య కూడా చప్పట్లు చరిచి, నవ్వింది,

భిల్లుడి బలం క్షణంపాటు అమర
ధ్వజుడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
అయితే వాడికి పశు బలమే తప్ప,
మెదడు, లేదనీ, యుక్తులు ఏమీ తెలియ
వనీ అతను కనిపెట్టాడు. అందు చేత
అతను పడిన చోటి నుంచి లేచి,వచ్చి,
తనను వాడు సమీపిస్తూండగా, మెరుపు
లాగా కాలెత్తి, వాడి డొక్కలో బలంగా
తన్నాడు. వాడు భయంకరంగా అరిచి,
అమరధ్యజుడి మీద పడబోయాడు.
అమరధ్వజుడు పక్కకు తప్పుకుని,అర



il భిల్ల యోధుడు అమరధ్యజుబ్ల అవలీలగా '

జా
A

 

        