            ఆలోచించి, “నే నామెను పెళ్లాడతాను,'”
అన్నాడు.
నాయకుడు వారిద్దరికి
జరిపి, ఆ పిల్లను అతని వెంట పంపేశాడు.
బేతాళుడీ కథ చెప్పి, ““రాజా, యువ
రాజు ఆ పిల్లను పెళ్లాడా లన్న ఉద్దేశాన్ని

పెళ్ళితంతు

ఎందుకు మార్చుకున్నాడు? తనను
భిల్లియోధుడు విసిరి పారేసినప్పుడు
హర్షించిందనా ? అలా అయితే మళ్ళీ
మనసు మార్చుకుని ఆమెను ఎందుకు
చేసుకున్నాడు? తనను పోనిచ్చిన ళ్ళ
పోనిచ్చి, వెనక నుంచి తనను చంపే
స్తారనా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల
బద్దలవుతుంది," అన్నాడు. C
దానికి విక్రమారు్కడు, "తాను
భిల్ల కన్యను పెళ్ళాడాలంటే ఒక పశు
(ప్రాయుడితో పోట్లాడాలనీ, భిల్లుల
ఆచారాలు అలాటివనీ తెలిసినప్పడే
యువరాజుకు భిల్లకన్యను పెళ్ళాడాలన్న
కోరిక పోయింది. తాను పిరికివాడని

పించుకోకుండా ఉండటానికే ఆ భిల్ల
యోధుడితో పోట్లాడాడు. భిల్లకన్య తన
పాటుకు హర్ల్షించిందన్న అపోహ ఆతనికి
కలిగే ఆవకాశం లేదు. ఎందుచేతనంటే,
తనకు భర్త కావలిసినవాడు చచ్చి
నప్పుడు కూడా ఆమె హర్తించింది.
అయితే, యువరాజు ఆమెను సపెళ్ళాడ
టానికి కారణం ఏమంకశు, ఆమెను
పెళ్ళాడవలసిన వాల్ణో తాను చంపాడు ;
ఇక, ఆమెను సెళ్లాడగోరిన వాళ్ళందరినీ
వాడు ముందేచంపటమో, జయించటమో
జరిగింది. శౌర్యాభిలాషగల ఆ భిల్లకన్య
మరొక వీరుణ్ణి భర్తగా సంపాదించే
అవకాశం దాదాపు లేదు. వీరుడుగా
తనను ఆమె పెళ్ళాడటానికి సిద్ధంగా
ఉన్నది. అందుచేత యువరాజు రెండో
సారిమనసు మార్చుకున్నాడు, '' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభం౦గం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా

మాయమై, తిరిగి చెట్టక్కాడు.
(కల్పితం)

 

 

        