             

i ee I CO

ke

తన మూటను గాడిద మీద తన ఇంటికి

చేర్చుకున్నాడు.

ఇంటికి వచ్చి ఆయన మూట విప్పి
చూస్తే అందులో పాతగుడ్డలూ, రాళ్ళూ
తప్ప  ఏమీ లేవు, వెయ్యి రూపాయల
ఖరీదుచేసే వస్తువులు పోయాయి.

[బాహ్మణుడు జరిగిన మోసం  గ్రహించి,
వాకబు చెయ్యగా తనను దోచిన వాళ్ళు
పేరు మోసిస   దొంగలని తెలియవచ్చింది.

“కుక్క కాటుకు చెప్పుడెబ్బ!
వీళ్ళకు మంచి గుణపాఠం నేర్పుతాను,'"
అనుకున్నాడు |బాహ్మణుడు..

ఆయన ఇంట దేవీపూజ యథావిధిగా
జరిగిపోయింది, ఎక్కడెక్కడి  నుంచో
36

షు 3?

వచ్చిన బంధువు ల౦దరూ తిరిగి
వెళ్ళారు. ఇక ఆయన తన పథకం నిర్ణ
యించటానికి పూనుకున్నాడు. ఆయన
పొరుగున ఒక మి[తుడున్నాడు. అతనికి
ఇం[దజాలం తెలుసును. అతను (బాహ్మ
ణుడికి ఒక పథకం చెప్పాడు. అది
అమలు చెయ్యటానికి ఆయన |బాహ్మ
ణుడికి ఒక పరికరం కూడా ఇచ్చాడు.
(బాహ్మణుడు తన జుట్టూ, గడ్డమూ,
మీసాౌలూ పెంచుకుని, వంటవాడి వేషం
ధరించి, ఐంద్రజాలికుడు ఇచ్చిన పరి
కరాన్ని ఒక గుడ్డసంచిలో  పెట్టుకుని,
మోసగా ళ్ళ కు బుద్ది చెప్పటానికి
బయలుదేరాడు.

ఆయన చిన్న దొంగ ఇంటికి వెళ్ళి,
తియ్యగా కబుర్లు చెప్పి, తనకు అనేక
కష్టాలు వచ్చినట్టు వర్ణించి చెప్పి, చిన్న
దొంగను బాగా మభ్యపెట్టాడు. దొంగ
లిద్దరూ కలిసే ఉంటున్నారు. వాళ్ళకు
వంట చేసి పెట్టె వాళ్ళెవరూ లేకపోవటం
చేత, (బాహ్మణుడికి తమ ఇంట ఆశ్రయం
ఇచ్చి, వంట వాణ్ణిగా   పెట్టుకోవటానికి
ఒప్పుకున్నారు. ఈ కొత్త వేషంలో వాళ్ళు
(బాహ్మణ్ణి   గుర్తుపట్టనే లేదు. బ్రాహ్మణుడు
వంటలు చెయ్యటంలో సిద్ధ హస్తుడు
కావటం చేత, రకరకాల వంటకాలతో
వారిని మెప్పించాడు.

చందమామ

వాటలకతనకిడఆ-కముకతే ముతత seit esidin ie ah

        