      
చెయ్యి అడ్డంగా తిప్పి వాడి మెడనరం
తెగేలాగా శక్తికొద్దీ కొట్టాడు. భిల్ల
యోధుడు ఘీంకారం చేస్తూ పడి

పోయాడు, మళ్ళీ ఆందరూ చప్పట్లు
చరిచారు, భిల్లకన్య కూడా చప్పట్లు
చరిచింది.

భిల్లనాయకుడు అమరధ్యజుణ్ఞి భుజం
మీద తట్టి, ‘భేష్‌ ! 'నువు గొప్ప యోధు
డిఏ, సందేహం లేదు, మా పిల్లకు తగిన
పరుడివి. మీ ఇదరికీ పెళ్ళి చేస్తాను,"
అన్నాడు. 3

“నాకు ఆ పిల్లను పెళ్ళాడాలన్న
ఉద్దేశం మారిపోయింది. నన్ను వెళ్ళి
పోనియ్యండి,'"అన్నాడు అమరధ్యజుడు,
భిల్లనాయకుడితో.

'చంపాడు. కూడానూ,


ఆతను కొద్దిదూరం వెళ్ళాడో లేదో,
భిల్లులు అతన్ని చుట్టుముట్లారు.

భిల్లనాయకుడు ఆతన్ని సమీపించి,
"చూడు, బాబూ, ఒక్క సంగతి విని
మరీ వెళ్ళు, నీ చేత చచ్చినవాడు నువు
పెళ్ళాడతానన్న పిల్లను సెళ్ళాడవలసిన
వాడు. ఆమెను పెళ్ళాడ గోరిన వాళ్ళం
దరినీ వాడూు’లోగడ ఓడించాడు, కొందరిని
అందుకే నీకు
వాడితో పోటీ పెట్టాను. ఇక నువు వెళ్ళ
వచ్చు,” అన్నాడు.

ఆతన్ని "చుట్టుముట్టిన భిల్లులు తమ
నాయకుడి సైగ (గ్రహించి అమరధ్వజుడికి
దారి ఇచ్చారు. కాని అతను ముందుకు
కదల లేదు; కొంచెంసేపు అక్షడే నిలబడి

 

        