            నికి ఒక కాడ ఉన్నది. అలాటి విమా
నాన్ని పూర్వం ఎన్నడూ ఎవరూ చూసి
ఉండరు.

దాన్ని ఎలా నడపాలో సౌలెవాడికి
చెబుతూ, ‘“' పైకిలేచి ఎగురుతూ వెళ్ళా
లంటే, ఈ కాడను బయటికి లాగు,
కిందికి దీగి ఆగదలిస్తే కాడను లోపలికి
నొక్క్పెయి్య,'” అన్నాడు వ(డ్రంగి.

సాలెవాడు ఆ గరుడ విమానాన్ని
నడపటం పూర్తిగా నేర్చుకున్నాడు.

‘““సు[ప్రతివర్మ మహారాజూ, ఆయేన
కుటుంబమూ, ముఖ్యంగా రాజకుమార్తె
సుదర్శనా, నారాయణభక్తులు.వారి పూర్వీ
కుడు ఒకడికి నారాయణ |పత్యక్షమై,
వరాలు ఇచ్చినట్టు కూడా చెప్పుకుంటారు.
కనక నువు శంఖు, చక్ర, గదా, పద్మాలు
ధరించి, ఈ గరుడ విమానం మీద వెళ్ళి,
రాజభవనం పైభాగాన వాలు. అక్కడే
రాజకుమార్తె శయన మందిరం ఉన్న
దనీ, అందులో ఆమె ఒంటరిగా పడు
కుంటుందనీ నేను వాకబుచేసి తెలుసు

  
 

కున్నాను. నువు నారాయణ లాగా
నటిస్తూ, గాంధర్వ విధిని ఆమెను
నీ భార్యను చేసుకో," అన్నాడు వడ్రంగి.

ఆ పగలల్లా సాలెవాడు అనందంగా
ఊహలలో విహరించి, రాత్రి పడగానే ఖరీ
డైన పట్టుబట్టలు కట్టుకుని, సుగంధ
లేపనాలు ఒంటికి పూసుకుని, శంఖుచ (క్ర
గదా పద్మాలు వెంటబెట్టుకుని గరుడ
వాహనం ఎక్కి, తిన్నగా వెళ్ళి, రాజ
కుమార్తె శయనమందిరం ముందు డాబా
మీద వాలాడు.

అది పండు వెన్నెల రాతి. రాజ
కుమారై పంచలో మంచం మీద పడుకుని,
అకస్మాత్తుగా నారాయణను తనకు సమీ
పంలో గరుడవాహనం మీద చూసింది.
సాలెవాడు చాలా అందగాడు. అతని
రూపం నారాయణుడి వర్ణనకు తగినక్డే
ఉన్నది. - ఆమె చప్పున లేచి, సాలెవాడి
ముందు సాష్టాంగపడి, “ స్వామీ, నా పైన
అను[గ్రహం కలిగి ఇలా రావటానికి
కారణం విమిటి?'' అని అడిగింది.

| NR

-)
| FC
I’
Pr
(

a

T
MN Ne

{ duhb mica id Sn. ibd teen Bnet epi Se TT NS Fw PO

        