            MEM Cn

 

(బాహ్మణుడు అప్పుడో ఇ౦టికి తిరిగి

రావటం లేదనీ, వాళ్లా వెళ్ళి పొమ్మన్నా
డని చెప్పించి తిప్పి పంపేయించాడు,

[బ్రాహ్మణుడు తన నొకరు కోసం
ఎదురు చూస్తూ కూర్చున్నాడు. వెళ్ళిన
నాలుగోరోజు కూడా వాడు తిరిగి రాక
హాయేసరికి ఆయసకు ఓర్పు నశించింది.
తన ఇంట దేవీపూజ దగ్గిర పడుతున్నది,
ఈ లోపుగా తను ఇల్లు చేరాలి.

(బ్రాహ్మణుడు ఈ స్థితిలో ఉండగా
పెద్ద దొంగ ఆయన వద్దకు వచ్చి,
“అయ్యా, నాకేమైనా పని ఇయ్యగలరా?'
అని అడిగాడు.

34

~ ఇ

“+ స్‌ గాడిద “మీద... 'నా.మూ టను
మా యింటికి చేర్చగలవా? '' . అని
(బ్రాహ్మణుడు వాణ్ణి అడిగాడు. ;

ఏమిస్తారన్నాడు పెద్ద దొంగ. అయిదు
రూపాయలిస్తానన్నాడు |బాహ్మణుడు.
దొంగ సరే నన్నాడు.

మూట గాడిద మీది కెత్తి బ్రాహ్మణుడు
దొంగ వెంట బయలుదేరాడు, వాళ్ళు "
ఒక మైలు వెళ్ళెనరిక, చిన్న దొంగ
పోలిసువాడి దుత్తులు ధరించి. వచ్చి; ?
వాళ్ళను ఆగమని, “ “ఇది దొంగిలించిన
గాడిద. చాకలి రఘూ గాడిదను వారం
రోజుల పక్రతం ఎవరో కాజేశారు,”

, అన్నాడు.

“లేదు. ఇది నా గాడిదే. కందటుడు
ముప్ఫ్ళైరూపాయలు పోసి కొన్నాను,"
అన్నాడు పెద్ద దొంగ.

“ దీని ఎడమ చెవికి గాయం మచ్చ
ఉన్నది. ఇది రఘు గాడిదే. దానిముందు
పస్ను ఒకటి విరిగి ఉంటుంది. దీని
పన్ను చూడనీ!" అన్నాడు చిన్న
దొంగ.

ఈ గాడిద పన్ను కూడా విరిగే ఉండటం
చూసి |(బాహ్మణుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

“ఎన్నో గాడిద చెపులకు మచ్చ
లుంటాయి. పళ్ళు విరుగుతాయి,”
అన్నాడు సెద్ద దొంగ.

చందమామ

a
R PE Ms tu
SEI భు a Ns

        