             

చిత సేనుడు మహేం[ద్రదేశాన్ని పాలించే
రోజుల్లో ఆ దేశంలో పాడిపంటలు సమృ
ద్దిగ్గా ఉండట౦తోబాటు పర్తకవా్యపా
రాలు బాగా అభివృద్ధి అయాయి. దేశంలో
ఆహారంతో బాటు వెండి, బంగారాలూ,
రత్నాలూ' సమృద్ధిగా ఉండేవి, దీని
ఫలితంగా కొన్ని పర్తక కేం[దాలు మహా
నగరాలుగా సెరిగాయి.

ఇలా సెరిగిపోయిన నగరాలలో పౌర
జీవితమూ, పరిపాలనా విధానాలూ వేరుగా
ఉండేటట్టు చూడవలసి వచ్చింది రాజుకు,
అందుకోసం అలాటి నగరాలలో రాజ
[ప్రతినిధుల పరిపాలన ఏర్పరచాలను
కున్నాడు రాజు. ఆ రాజ ప్రతినిధులను
ఎన్నుకొనే బాధ్యత నగర పౌరులే
వదిలితే, "సరి అయిన రాజ [ప్రతినిధులు
నియామకమవుతారనీ, వాళ్ళ పరిపాల
నను తాను అప్పుడప్పుడూ సమీక్ష చేస్తూ

ఉండవచ్చుననీ చి|తసేనుడు అధి
[ప్రాయ పడ్డాడు.

మహేం(ద్రదేశంలో రాజధాని తరవాత
అంతపెద్ద నగరం ఆనందపురం. అక్కడ
మొట్టమొదట రాజ ప్రతినిధికి ఎన్నిక

జరిపి, తన పథకం ఎలా పనిచేసేదీ
చూడాలని రాజు నిర్ణయించాడు, ఆనంద
పురం చాలా పెద్ద వాణిజ్యకేం(దం.
అక్కడి జన సంఖ్య, పదిలక్షలు, ఆ నగ
రంలో అనేక గొప్ప భవనాలూ, విశాల

మైన రాజమార్థాలూ ఉన్నాయి. అక్కడ

విదేశీయుల రాకపోకలు విస్తారంగా

ఉంటాయి. C

చిత్రసేనుడు తన నిర్ణయాన్ని మహా
మం|త్రి చతురుడికి చెప్పాడు.

“అంతా ఒకే కుదురులో జీవించే
జాతులవాళ్ళు తమ నాయకుణ్ణి ఎన్ను
కున్నట్లుగా మహానగర వాసులు తమ

 

“వనుంధర”

 

        