            —_———— _ జానా

పొలిన పోషణ సరిగా చెట్పు౦డీ
పీల్లిరికు బోర్షీవిటా ఇవ్వండి!

nn

    
 

చదువులలో సర్వ | శేష్టత -..
ఆటలలో ఆ|[గగణ్యత

చదుపుల్లో ఆటల్లో హరింపు ఆయే
శక్తిని పిల్లలకు తిరిగి సమకూర్చకి
హోతే వారి మానసిక శారీరక
వికాసానికి ఆటంకం కొలుగుతుంది.
[ప్రతి దీనం వారు బోర్న్‌విటా
(త్రాగటం వలన పిల్లల శ క్తి
పెరుగుతూ ఉంటుంది, పుష్టికరమైన
కోకో, పాలు, మాల్ట్‌ మరియు
పంచదారలతో తయారైన
టోర్న్‌విటా రుచికరమైనది,

శక్తి, ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం తౌదాబంనా' బోర్స్‌విటా!

 

HHI

ll

Ny)
HM)

f
క
శ

   

        