             

ఆతని వద్ద మళ్ళీ నాలుగు వేలు రాబట్ట
వచ్చు! ఆతను ఇవ్వనని పేచీ పెడితే
న్యాయాధికారి పద్దకు పోవచ్చు.

ఈ ఆలోచనతో రంగయ్య ఆ ప।[త్రం
తీసుకుని మాధవశర్మ ఇంటికి వెళ్ళాడు.
కొంత సేపు అతనితో ఏ వేవో కబుర్లు
చెప్పి, మెల్లిగా బాకీ సంగతి ఎత్తాడు.
వీ నాడో లెక్కలన్నీ అయిపోతే మళ్ళీ
ఇప్పుడు బాక్‌ వీమిటని మాధవశర్మ
అన్నాడు. రంగయ్య ప[తం బయట
పెట్టాడు. దాన్ని చూసి మా ధవశర్మ
తెల్లబోయి, తన భార్యను పిలిచాడు.

రంగయ్య తమ ఇంటికి రావటం
చూసిన క్షణం నుంచీ అతన్ని గశ్రద్రగా




   

| - గమనిస్తున్న పార్వతమ్మ అతని దొంగ

ఎత్తు (గ్రహించింది. ఆమెకు చాలా కోపం
వచ్చింది, కాని దాన్ని ని(గ్రహించుకుని,
'“" రంగయ్యా, నువు ఈ పతం చూపించే
పరకూ మాకు ఈ బాకి సంగతే తెలి
యదు. ఆ బాకి మేం తీర్చకపోతే ఎవరు
తీరుస్తారు? కాని దీని విషయం న్యాయాధి
కారిని సలహా ఆడిగి, ఆయన చెప్పిన _
[ప్రకారం తీరుస్తాం,” అన్నది.

పార్వతమ్మ ఇలా అనే సరికి
రంగయ్యకు రొన్డై విరిగి నేతిలో పడ్డట్ట
యింది. ఈ విషయం ఇంత తేలికగా
తేలుతుందని అతను అనుకోలేదు.
న్యాయాధికారి బాక్‌ పత్రాన్ని కాదని ఎలా
అంటాడు? ఈ సారి పొర్యతమ్మ తన
ఎత్తుకు అడ్డుపుల్ల వెయ్యలేక పోయిం
దనుకుని, ఆమె చెప్పిన దానికి తల
ఊపి, రంగయ్య ఇంటికి' వెళ్ళాడు.

ఆ సాయంకాలం పార్వతమ్మ తన
స్నైహితురాలైన న్యాయాధికారి భార్యను
చూడబోయి, తమకు వచ్చిన సమస్య
గురించి చెప్పింది. తరవాత ఆమె దానికి
ఏంచేస్తే బాగుంటుందో కూడా న్యాయాధి
కారి భార్యకు తానే చెప్పి, ఇంటికి
వచ్చేసింది.

న్యాయాధికారిక అతని భార్య పార్వ
తమ్మ చెప్పినదంతా చెప్పి, సహాయం

చందమామ

Nw Ba FP

        