            పూర్వం సత్యకీర్తి అనే యువకుడు

ఉండే వాడు. ఆతని తల్లి తండ్రులు
చిన్న తనంలోనే పోతే, ఆవ్వ సెంచింది.
ఆమె చచ్చిపోతూ రెండు బొమ్మలు
ఇచ్చి, ''నాయనా, ఈ ఇద్దరూ దేవతలు.
వీళ్ళను (శద్దగా పూజిస్తే నీరు శుభం
కలగవచ్చు." అన్నది. :

అవ్వ పోయినాక సత్యకీర్తి తిండికి
కూడా లేక ఎకైనా పొదామని బయలు
దేరాడు. పోగా పోగా ఒక ఆడవి
వచ్చింది. ఆ అడవిలో ఒక ఇల్లు కనిపిం
చింది. వాడు ఆ ఇంట్లో ఉన్న ఆడ
మనిషిని, “నాకు తిండికి ఇబ్బంది
లేకుండా ఉండే చోటు కావాలి, అక్కడ
కూర్చుని ఈ రెండు బొమ్మలనూ పూజ
చేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఆ ఆడమనిషి నవ్వి, ‘ఇంకా
ముందుకు పోతే ఒక మిట్ట వస్తుంది.

pS EEE

 

ఖల

- అ?

గారపాటి మల్లికార్జునరావు

 

అక్కడ చాలా పళ్ళచెట్లు ఉన్నాయి,
ఒక పాడుపడిన ఇల్లు కూడా ఉన్నది.
అక్కడ నీ బొమ్మలను పూజచేసుకుంటూ,
పళ్ళు తిని బతకవచ్చు,'" అన్నది.

సత్యకిర్తి మిట్టను చేరుకున్నాడు.
ఆ ఆడది చెప్పినట్టే అక్కనే ఒక పొడు
పడిన ఇల్లూ, రకరకాల పళ్ళచెట్లూ
ఉన్నాయి. వాడు ఆ కొంపలో ప్రవేశించి,
చెట్ల పళ్ళు తింటూ ఆప్వ ఇచ్చిన బొమ్మ
లను పూజించ సౌగాడు.

కొన్నాళ్ళకు ఒక దేవత ప్రత్యక్షమై,
“నీ పూజకు సంతోషించాను. నీకు ఏమి
వరం కావాలో కోరుకో, అన్నది.

“అమ్మా, నువు ఏ దేవతవు ? '' అని
సత్యకి ర్తి అడిగాడు.

“ నేను స్వ్వార్థదేవతను. నువు నన్ను
పరం కోరితే అందులో స్వార్థం ఉండాలి,
మరిచిపోకు," అన్నది ఆ దేవత.

భాలాధానాలాయులామీాామానాణానుపాంమాూ

 

 

?

        