            "న్యాయమే! స్వార్థం ఆంటే  ఏమిటని
నిన్న అడిగావు చూడూ. నా కూతురినియ ఏ  మహారాజుకో ఇయ్య
టమే+స్వార్టం,'' అన్నాదా స్త్రీ,

సత్యకి ర్తికి స్వార్థం ఏమీ రుచించ
లేదు. ఆతను తన చోటికి తిరిగివచ్చి
రెండో దేవతను పూజించ సాగాడు. కాని
ఆ దేవత ఎన్నిఏళ్ళకూ |పత్యక్షం
కాలేదు. ఆతనికి గడ్డాలూ, మీసాలూ
పెరిగిపోయాయి, వార్ధక్యం కూడా
రానున్నది. ఆ సమయంలో రెండో దేవత
ప్రత్యక్షమై, వరం కోరుకోమన్నది.

సత్యకీర్తి  ఆమెకు నమస్కరించి,
“నువు ఎవరు, తల్లీ?'' అని అడిగాడు.

"నన్ను నిస్వార్థదేవత అంటారు.
నువు కోరే కోరికలో నీ స్వార్థం ఏమీ
లేకుండా చూడు,'' అన్నది దేవత.

సత్యకీర్తి ఆమెను మర్శాడు కనపది
మని చెప్పి, ఆడవిలో ఉండే స్త్రీ వద్దకు
వెళ్ళాడు.ఇప్పుడామె పండుముసలిది,
ఆమె ఆతనికి పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో
భోజనం పెట్టి, విశేమెలు అడిగింది. ఆతను
ఆమెకు రెండో దేవత |పత్యక్షమయిందని
చెప్పి, “ నిస్వార్థ మంటే వీమిటి?'” అని
అడిగాడు.

ముసలిది నవ్వుకుని, ''నా కూతురిని
కళింగదేశపు రాజు పెళ్ళాడాడు. వాళ్లకు

చందమామ

 

 

వత్సల అనే కుమార్తె కలిగింది. దానికి
ఇప్పుడు పదెనిమి దేళ్ళు. చక్కని
చుక్క. ఆయితే దానికి మాటలు రావు.
ని స్వార్థదేవతను అడిగి ఆ పిల్లకు
మాటలు పచ్చేటట్లు వరం కోరు. ఆమెను
నీకిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యను. అలా చేస్తే ఆది
నిస్వార్థం కాదు అనధి.

సత్యకి ర్తి ఆమె పద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
తన గతిని గురించి విచారిస్తూ, దారి తప్పి
కొంతసేపటికి ఒక ముని ఆగ్రమానికి
వచ్చాడు. ఆ ముని ఆతని విషయ
మంతా విని, ““బాబూ, నీ కన్న ఇరవై

ఏళ్ళు ముందు నుంచీ ఇక్కడ తపస్సు

చేస్తున్నాను. కాని నా తపస్సు ఫలించ

43

        