            కిచ్చి, రెండొ భాగం నువు తిను, ఆలా
చేస్తే మీ అమ్మకు మంచి పరాక్రమ
వంతుడైన కౌడుకు పుట్టి, క్ష(తియుల
నందరినీ చెండాడి, రాజు అవుతాడు.
నీకు పరమ శాంతుడైన |(బాహ్మణోత్త
ముడు పుట్టుతాడు,'' అని చెప్పాడు.
ఇది జరిగిన ఒకటి రెండు రోజులకే
సత్యవతి తల్లి దం|[డ్రులు బుచీకుడి
ఆశ్రమానికి, తిర్ధ్థయా|తలు చేస్తూ:
వచ్చారు. సత్యవతి తన తల్లితో తన
భర్త చెప్పిన మాట చెప్పి, రెండు భాగా
లుగా ఉన్న హవిస్సును ఆమె చేతికి
సత్యవతి తల్లి తొందరపడి
తన కూతురు తినవలసిన భాగాన్ని తాను
తిని, తాను తినవలసిన భాగాన్ని తన
కూతురికి పెట్టింది. ఆ సమయంలో
అరణ్యానికి వెళ్ళి ఉండిన బుచీకుడు
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, జరిగిన సంగతి,
తెలుసుకుని, ''మీ అమ్మ చేసిన పొర
పాటు చేత నీ కడుపున మహా |[క్రూరు
డైన క్షLత్రియుడూ, మీ అమ్మ కడుపున
(బాహ్మణుడూ పుడతారు,"' అన్నాడు.
సత్యవతి ఈ మాటకు ఎంతో విచా
రించి, ““నీ తపశ్శక్తిచేత నా కడుపున
[కూరుడు పుట్టకుండా చూడాలి. వాడి
కొడుకు కావలిస్తే [క్రూరుడు కానీ,"
అస్నది. అలాగే చేస్తానన్నాడు బుచి

ఇచ్చింది,

చందమామ

VP YN

కుడు. సత్యవతికి శాంతుడైన జమదగ్నీ,
గాధి భార్యకు విశ్వామి(తుడూ కలిగారు.
జమదగ్నికి పరశురాముడు పుట్టాడు.
పరశురాముడు పెరిగి పెద్దవాడై, గంధ
మాూదనంలో మహాదేవుణ్ణు ఆరాధించి,
ఆ దేవుడి దయవల్ల అనేక అస్త్రాలూ,
ఓక గండ్రగొడ్డలి సంపాదించాడు.

ఇలా ఉండగా, హైహయ వంశానికి

. చెందిన కృతవీర్యుడి కొడుకు అర్జునుడు

అనేవాడు దత్తా(తేయుడి అను(గహం వల్ల
వెయ్యి చేతులు గలవాడై, రాజులందరినీ
అశ్వమేధ యాగం చేసి,
(బాహ్మణులకు అంతులేని దానాలు
చేస్తూ అగ్నిదేవుడికి

జయించి,

పర్వతారణ్య
51

Aa Laahd

 

స

        