

యుక్తితో కుందేలు క్రూరమైన
సింహాన్ని చంపిన కథ దమనకం చెప్పగా
విని, కరటకం, "ఇలాటి యుక్తులు
ఎల్లప్పుడూ పారుతాయని ఎలా చెప్ప
గలవు ? ” అని అడిగింది.

“మనం ప్రమాదాలకు సిద్ధపడాలి.
లేకపోతే లాభం పొందలేం. ధైర్యవంతు
డికి దేవతలు కూడా తోడ్పడతారు. సాలె
వాడు సాహసంతో విష్ణువుపాత్ర ధరించ
బట్టేగదా మహా సౌందర్యవతి అయిన
రాజకుమార్తెను పొందగలిగాడు ? ''
అన్నది దమనకం.

“అదెలాగ?” అని కరటకం ఆడిగింది.
ఆ కథను దమనకం ఇలా చెప్పింది :

సాలెవిష్ణువు కథ
వంగదేశంలోని పుండ్రవర్ధనం అనే నగ
రంలో ఆప్తమిత్రులైన ఒక సౌలెవాడూ,

వడ్రంగీ ఉండేవారు, వాళ్ళు తమ
వృత్తులలో గొప్ప నిపుణులు కావటం
చేత, అంతులేని సంపాదనలు కలిగి,
అందమైన భవంతులలో నివసిస్తూ,
డబ్బును మంచినీటి లాగా ఖర్చు చేసే
వారు; సువాసనలు గల పూలు ధరించి,
అత్తరువులు పూసుకుని, నుగంధ తాంబూ
లాలు సేవించేవారు.

ఒకసారి ఒక గొప్ప ఉత్సవం జరి
గింది. వేడుకలు జరిగే ప్రతి స్థలానికి,
జనం మంచి బట్టలు ధరించి తండోప
తండాలుగా వస్తున్నారు,

సాలెవాడూ, వడ్రంగీ కూడా చక్కగా
అలంకరించుకుని, బయలు దేరారు.
అక్కడ వాళ్లు ఉత్సవం జరిగే ప్రతి చోటికి
తిరిగి ఆనందిస్తూ, ఇతరులు చేసుకున్న
అలంకరణలను పరిశీలించసాగారు.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        