            F
F
Ff
[క

lr
Fk
r

 

శ

“కళ్లు మూసుకున్నా కూడా మనస్సులో
స్పష్టంగా ధారి కనపడుతోనే ఉందే! కళ్లు
తెరిచినప్పటికన్న మూసుకున్నప్పుడే
చాల బాగా కనపడుతోంది!” అనే ఫంతో
షంతో అతడు కళ్లు మూసుకునే చరచరా

నడిచాడు. మళుపులూ, గోతులూ, డిబ్బలూ "

అన్నీ జ్ఞప్తికి త్రైచ్చుకుంటూ, తడుముకో
కుండా, అతడు సరాసరి నడిచి వె ళ్ళి
పోయాడు, దారి తప్పకుండా పట్నం
'మొగిదాకా కళ్లుమూసుకుని నడవగ లిగేనని
చంకలు ఎగుర వేసుకోవటమేకాని, దారి
పక్కన వరహాలమూట ఉన్న సంగతి
ఆతడు ఎంతమా,త మూ తెలుసుకో నేలేక
పోయాడు!

ఇదంజతా ఆకాశం మీదినించి చూస్తూన్న
పార్వతీదేవి, “దారిలో ధనలక్ష్మి కాచు
కొనివుంశు, కళ్లు మూసుకు నడవాలన్న
బుద్ధి పుట్టిందేమిటి ఈ దౌర్భాగ్యుడికి ?”
అని విస్తుపోయింది

   

 

 

~~

BSR ENE NNR EREAMLNHR

అప్పుడు పరమేశ్వరుడు నవ్వుతో, “నేను
చెప్పలేదా? దురదృష్పవంతుల్ణ్టు ఎవరూ
బొగుచెయ్య లేరని?” అన్నాడు.

అంతలో ఆదా: నే (గుడ్రివా డొకడు
క(రతో దారి తడుముకుంటూ వచ్చి,
అక్కడ పర్లంఉన్న సంగతి తెలియళ
అడుగువేసి ఆ మూటమీద బోర్ల పడ్డాడు.

మూటవిప్పి చేతులతో తడిమిచూచుః
స నేటప్పటకి, కళ్ళు లేని కబోడిఐనా ఆవి
వరహాలని' తెలుసుకొని, మూట చంకన
పెట్టుకొని చక్కా పోయాడు.

అదంతా చూస్తా న్న పార్వతీదేవి, ఈ
చితం గమనించి ఆశ్చర్యపోయింది.

పరమేశ్వరుడు, “ అశ్చర్యానికేముంది
ఆతను దరదృష్టవంతుడు కనుకనే కళ్లుండి
కూడా ధనలక్ష్మిని కానలేకపోయాడు, వీడు
పుట్టంధుడైనా అదృష్టవంతుడు గనక
చూడగలిగేడు ” అంటూ ఆమెను వెంట
బెట్లుకుని కైలాసం చేరుకున్నాడు.

TOFS +e

 

        