            సెర్భాగ్యుల్ని బాగుచెయ్యటం ఆ దేవునికీ
'అసాధ్యమన్న సంగతి ఆమె గమనించింది
కాదు. ఆమెకోరిక తీర్చకపోతే చిన్నబుచ్చు
శుంటుందని, ఈశ్వరుడు 'సరే; రేపు
'చామోదరయ్య మళ్ళీ యాయవారానికి
పట్టణం వెళ్ళే సమయానికి యీ దారిలో
ఒక వరహాలమూట తెచ్చి పడేద్దాం, ఏం
శజారుగుతుందో నీవే చూద్దుగాని” అన్నాడు.

మర్చాడు [పొద్దు పాడవకముందే వచ్చి,
పరమేశ్వరుడు పార్వతీదేవి చూమస్తూండ
శానే వరహాల మూట ఓకటి దారి పక్కన
_ పడేశాడు. ద్లామాదరయ్య  రోజూమల్లేనే
మామూలుగా చెంబు తెల్లగా తోముకుని
ఇయల్టేరేడు, పల్లెలో వీధికొసని బడి
పంతులు ఇల్లుంది, ఆ అరుగుమీద కూచుని
పంతులు కొడుకు పాఠం చదువుకుం
శున్నాడు,. “గోదావరీ పుష్కరము
పన్నెండు సంవత్సరముల కొకమారు
వచ్చుచుండును” అని ఆ పిల్లవాడు

చదువుతూంటే అది దామోదరయ్య చెవిని

పడింది,

“పస్పష్కరం” ఆఅనటంతోనే దామోద
శయ్యకి పాతనంగతి ఒకటి జ్ఞాహాకా నికి
వచ్చింది. “నేను ముష్టికోనం పట్నం

   

వెళ్ళటం మొదలెట్టి పుష్కరమైంది.
అప్పుడే మళ్లీనెలలో ఇంకో పుష్క రం
వచ్చేస్తోంది, పన్నెండేళ్ళూ ఎంత తొరగా
గడిచిపోయాయోకద !” అనుకున్నాడు,

ఇలా అనుకుంటూ అతడు పల్లె వదలి
"దారిలో అడుగు పెళల్టుడు, ఆ బాటను

చూడడంతోనే, అతనికి ఒకు దౌర్భాగ్యపు
ఆలోచన తట్టింది. “ఇన్ని సంవత్సరాలుగా
నేను రోజూ తిరుగుతూ వున్న బాట గనక్క
ఇంక ఈ బాటన నేను కళ్ళుమూసుకు
వెళ్ళినా, తప్పిపోకుండా పట్టణం చేరుకో
గలను” అనుకొని రెండు కళ్లూ మూసు
కొని నడవజొచ్చాడు.

 

        