            "0

 

దొరకటం ఆంతకంతకు మరీ కష్టమయి
పోయింది.
        ఒకనాడు అతనికి దొరికిన బియ్యం
ఉన్నాయా లేవా అన్నట్టనిపింవింది. ఆ
తేలిక మూటతో పట్టణాన్నుంచి తన పల్లెకు
సరిగా రెండురూములవేళ తిరిగిపోతూ,
'ఇంక ఐతికేదెలా ఈశ్వరా?' అని ఒక్క
నిట్టూర్చు విడిచాడు.
         ఆదె సమయానికి అకాశమాగరాన
పార్వతీ పరమేశ్వరులు నందివాహన౦ం
ఎక్కపోతున్నారు, వీదో ఆలోచించు
కుంటూ పరధ్యానంగా ఉండటంవల్ల
పరమేశ్వరుడికి దామోదరయ్య నిట్టూర్పు
 వినపడలేదు కాని పార్వతీదేవికి వినపడింది,
 'ఎవరో మిమ్మల్ని తలుచుకుంటున్నారు,
వినిపించలేదా ?' అన్నది ఆవిడ.
            చేను గట్టమ్మ టే పల్లెవెపు నడిచిపోతూ
వున్న దామోదరయ్యను పరమేశ్వరుడు
పరకాయించిచూచి, “ఈ దౌర్భాగ్య చామో
దరుడా? ఎవడో అనుకున్నాను!” అని
నందినిజోరుగా తోలటం మొదలెట్టేడు.
              పార్వతీదేవి ఆశ్చర్యపోయి, ' ఆదేమి
టండీ, ఇంత చీకాకుగా ఉన్నారీ వేళ?
ఆతడు దౌర్భాగ్యుడని మీరే అంటున్నా
రాయిరి! కాస్త భాగ్యం ప్రసాదించి,
ఇబ్బంది లేకుండా చెయ్యకూడదా?”
ఆన్నది మళ్లీ.
              ' పార్వతి! ఆదృష్టవంతుణ్ణు చెరిపేవాడూ,
దురదృష్టవంతుణ్ణో బాగుచేసేవాడూ లేడని
చెప్పటం వినలేదూ నువ్వ ?' అని అడిగాడు
పరమేశ్వరుడు. 
        'విన్నాను కాని, నందిని పందిగానూ,
పందిని నందిగానూ చేయగల సర్వ
సమర్దులు మీరు; మీకు శక్యంగాని దేముంది
(ప్రభూ ?' అన్నది పార్వతి.
          జాలిగుండె కలది కనుక పార్వతీదేవి
పరమేశ్వరుణ్ణి అలా తొందరచేసిందే కాని,

                                  చందమామ


\

 

        