             

బాగు జెసేవారు లేరు

వూర్వం ఒకపల్లెలో “దా హోదరయ్య ’ అనే
పేద (బా హ్మణుడు ఉండేవాడు. అతను
ఉత్త గర్భదరి(దు డవటంవల్ల అష్ట కష్టాలూ
పడేవాడు. కొందరు పేదవాళ్లుగా పుట్టినా,
[కమంగా ధనం, పాలం సంపాదించి,
భాగ్యవంతు లౌతారు దామోదరయ్య
దౌర్భాగ్యం ఎలాంటిదో కాని అత డెంత
(శ్రమపడినప్పటికి తక్కిన వాళ్ళకు మల్లే
థాగ్యవంతుడు కాలేకపోయాడు, పాట్ట
పోనుకోటానికి యాయ పవారంచేసి తెచ్చుకో
వలసివచ్చేది. యాయవార౦ం చేసుకునే
వాళ్ళుకూడా కొందజు, ఆ వియ్యం అమ్హిన
సొమ్ముతో సంసారం గడుపుకోటమే
గాఠుండా, భార్యలకు నగా నLటా చేయిం
చడమో, వడ్డీవ్యాపారం వైయ్య& మో ఉంది
కాని, దామోదరయ్యకి. అవేమీ కుదరలేదు
సరికదా, ముష్టికి వెడితే భోజనానికి సరిపడే
టన్ని బియ్యమైనాదొర 4టం కష్టమయేవి.

 

ఆర్‌ వెంకటరెడ్డి, అనంతపురం క

 

   

 

అతడు తన పల్లెలో ముష్టిఎతటానికి

తగిన?్సి. యిళ్ళు లేవనితోచి, సమీపంలో
ఊన్న ఒక పట్టణానికి రోజూ యాయవారం
వెళ్ళి వస్తుండే వాడు. పట్టణంలో నాలుగు
వీధులూ తిరిగి రావటానికి అవకాశం
ఉంది గనక అక్కడ ముష్టి బియ్యం
బాగా నే పోగుపడెవి, కాని బియ్యంతోపాటు
ఆతని సంసారంకూడా .తా మరతంపరగా
'పెపుగుతూ వచ్చింది. "మంది ఎక్కు వైతే
మఠా?క వేటు ' అన్నట్టుగా, సంతానం
పెరిగిన కొద్దీ తెచ్చిన బియ్యం చాలకుండా
పో. నై, అందుచేత అందరి పిల్లలూ సిరితో
తులతూగుతూంశే ఆతని పిల్లలు తిండికి
చాలక తఈ'దురోమంటూ ఇండేవాళ్లు
భామోదరయ్య తన దగరి(దంతోనూ,
కు”లస శాస.తోనూ ఇలా బాధపడుతరా
వుండగా, వీటికి తోడు దేశంలో కరువు
కూడా వచ్చింది కరువుమూలాన్ని బియ్యం

      

MR EL

  

 

iT
CC

 

AA

        