             

అంతా దీన్ని కట్టుకున్నందుకు నే చెయ్యలేక
చస్తున్నాను. బాబ్బాబు, ఆ నగల సెట్టెను
పట్టుకుపో!” అని చెప్పాడు.

కనకమ్మ గొల్లుమంటూ, “పెళ్ళయి ఇన్నేళ్ళ
యినా నువ్వు వీసమెత్తు బంగారం కొన్న
పాపాన పోలేదు! నా బంగారమంతా ఎత్తు
కెళ్ళమనడానికినువ్వెవడివి?”అంటూ రాగాలు
ప్రారంభించింది.

“మర్యాదగా పెరట్లో బావి దగ్గిరకు పద!”
అంటూ తెల్లదొంగ కర్ర ఎత్తి బెదిరించాడు.

“అలా దారిలో పెట్టు!” అంటూ నవ్వాడు,
కనకయ్య.

“మనం పెరట్లోకి వెళ్ళగానే, ఆయన కేకలు
పెడితే, మీ పనేం గాను? నోట్లో గుడ్డలు

56

కుక్కండి,” అంటూ కనకమ్మ, అందుబాటులో
వున్న తుండుగుడ్డను నల్లదొంగ చేతికిచ్చింది.

కనకయ్య కోపంగా ఏదో అనేలోపల,
తుండుగుడ్డను అతడి నోట్లోకుక్కేశాడు, నల్ల
దొంగ.

తెల్లదొంగ బావి గట్టునే బాల్బీ వున్నతాడు
విప్పి, ఒక కొసను గిలకకు పక్కనే చెక్కకు
గట్టిగా కట్టి, మరొక కొస పట్టుకుని బావిలోకి
దిగాడు.

కనకమ్మ పొంగివస్తున్న దుఃఖాన్ని ఆపు
కుంటూ, “పరమ దుర్మార్గుడు! మా అమ్మ
పెట్టిన నగల ఆచూకీ చెప్పేశాడు. నేను
మాత్రం తక్కువ తిన్నానా? నా మొగుడి తల్లి
కాశీ యాత్రకు వెళుతూ, తన నగలన్నీ -
పచ్చలు తాపిన వడ్డాణంతో సహా రేకు పెట్టెలో
పెట్టి, సామానుల గదిలో అటకమీద దాచింది.
ఆ నగలు విడిచి పెట్టేవు సుమా!” అన్నది
నల్లదొంగతో.

అప్పటికే తొలికోడి కూయడంతో, “నాకు
ఆ గది చూపించు!” అని, తొందరచేస్తూ
కనకమ్మ వెంట ఇంటిలోపలికి వచ్చాడు
నల్లదొంగ.

వాడు పాత సామానుల గదిలోని అటక
ఎక్కగానే, ఠఫీమంటూ ఆ గది తలుపులు
మూసేసింది, కనకమ్మ,

తర్వాత, ఆమె తాపీగా కనకయ్య కట్లు
విప్పి నోట్లోని తుండుగుడ్డ లాగి, “ఇద్దరు
దొంగలూ దొరికారు! ఇక బారెడు పొద్దెక్కే

చందమామను

        