              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

విజయం తనదే అనుకుంటూ కనకయ్య
వీధి తలుపు మూయబోతూంటే, నిలువెత్తు
దొంగలిద్దరు, “ఆ పిల్లికూనను కిటికీలోంచి
లోపలికి పంపకం చేసింది మేమే! దాన్ని బయ
టకు తోలడానికి వీధి తలుపో, పెరటి తలుపో
తీస్తావని, మాకు తెలుసు,” అంటూ దుడ్డు
కర్రలతో లోపలికి ప్రవేశించారు.

కనకయ్య నిలువెల్లా వణికిపోతూ ఏదో
అనబోయాడు. కాని, దొంగల్లో ఒకడు దుడ్డు
కర్ర రుళిపిస్తూ, “నోరెత్తకు! అసలే మేం మంచి
వాళ్ళం కాదు!” అన్నాడు.

తర్వాత వాళ్ళు, కనకయ్యను ముందు
గదిలో వున్న స్తంభానికి వెంటతెచ్చిన తాడుతో
కట్టివేయ సాగారు. ఆ సరికి కనకయ్య కాస్త

 

54

 

 

స్థిమితపడి, “తాడంతా నన్ను కట్టడానికే
సరిపెట్టకండి. అవతల గదిలో నా పెళ్ళాం
వున్నది. దానిది కాస్త బొద్దు శరీరం!”
అన్నాడు.

“నేను ఆడవాళ్ళను కంటి చూపుతోనే
కసిరి కట్టేయగలను!” అంటూ ఎర్రటి కళ్ళున్న
నల్లదొంగ సెద్దగా నవ్వాడు.

ఇంతలో పిల్లికళ్ళ తెల్లదొంగ వీధితలుపు
గడియ పెడుతూంటే, నల్లదొంగ కనకమ్మ
వున్న గదిలోకి వెళ్ళాడు.

అలికిడి విని కనకమ్మ పక్క మీద కదు
లుతూ, “నువ్వెక్కడి మగాడివయ్యా! పిల్లి
కూనను అవతలికి తోలడానికి పులితోయుద్ధం
చేసినంత సేపా?” అన్నది, గదిలోకి వచ్చింది
కనకయ్య అనుకుని.

“నీ మొగుడి వైభోగం కళ్ళారా చూద్దువు
గాని, నోరు మూసుకు నాతో రా!” అంటూ
కనకమ్మ మెడమీద దుడ్డుకర్ర ఆనించాడు
నల్లదొంగ.

దానితో కనకమ్మకు నిద్ర మత్తు వదిలి
పోయింది, ఆమె దొంగ వెనకగా వచ్చి, స్తంభా
నికి కట్టివున్న కనకయ్యను చూస్తూనే కడుపు
చెక్కలయ్యేలా నవ్వి, “ఆహా, ఎంత కాలంగా
నోనేను చేయాలనుకున్న పని!” అన్నది.

ఇది విని దొంగలు తెల్లబోయారు. ఆ
మొగుడూ, పెళ్ళాలకు బొత్తిగా పడదనీ, ఇక
తాము వచ్చిన పని చాలా సులువనీ వాళ్ళను
కున్నారు.

  

చందమామ

 

        