స్వర్ణదేవాలయానికి దక్షిణ దశలో బ్రహ్మాండమైన గురూ కా బాగ్‌ _-గురు వనం ఉన్నది. 30 ఎకరాల వై శాల్యంతో, దానిమ్మ, నారింజ మొదలైన ఫల వృక్షా లతో ఈ వనం |ప్రశాంతగంభీరంగా చెలుగొందుతున్నది. ఈ వనంలో ఒక కొలనూ, చిన్నచిన్న మంటపాలూ ఉన్నవి.

బాబా ఆటల్‌ గురుద్వారలో, శిక్టుమత చారిత్రక మట్టాలు చిత్రింపబడిన రేకులు కొన్ని ఉన్నవి. స్వ దేవాల యానికి నమీపంలో నిర్మింపబడి ఉన్న ఈ తొమ్మిది అంతస్థుల భవనం
హరగోవిందగురు కుమారుడై న బాబా ఆటల్‌ రాయ్‌ని జ్ఞాపకం చేస్తుంది.

న్వకర్ణదేవాలయానికి నమీప౦ం లోనే జలియన్‌వాలా బాగ్‌ ఉన్నది. 1919 ప నంవత్సరం వి(ప్రిల్‌ 13న, దుర్మార్గు డైన (్రిటిష్‌ అధికారి ఆనతిపై, ఆడ, మగ, పిల్లలు అన్న వివక్షత లేకుండా 2000 మంది అమాయకులు ఇక్కడ చంపబడ్డారు. స్యాతం(త్య ఆ్య్యగుల స్మ ఎతిచిహ్నంగా ఇప్పుడు అక్కడ జాతీయ స్మారక భవనం వెలుగొందు
తున్నది.

 

        