             
     

| న్వర్ణ దేవాలయం పక్కనే శిక్టు గురు
పీఠమైన ఆకాల్‌ తళ్ల్‌-అమర సింహా
ననం ఉన్నది. ఆరవ శిక్టు గురువైన
హరిగోవింద్‌ దీనిని స్థాపించాడు.
గురువులు ఉపయోగించిన ఆయుధాలు
అక్కడ పదిలంగా భద్రపరచబడి
ఉనాయి.

 
   
     
   
 
 

న్వర్ణ దేవాలయంలో నంగీతమూ,
మంత్ర పఠనమూ నిరంతరాయంగా
కొనసాగుతూ ఉంటుంది. ఆలయ
దర్శనానికి భక్తులు తండోపతండాలుగా
వస్తూ వుంటారు. ఈ ఆలయ ప్రాంగణం
ఎంతో చారిత్రక ప్రాముఖ్యత కలిగి
ఉన్నది. 

      
     
   
  

ఆమృతనర్‌లోని మరొక ముఖ్యమైన
మత నంస్థ బాబా ఆటల్‌ గురుద్వార.
మహనీయులెందరో ఉపయోగించిన

వనిత్ర వస్తు నముదాయం ఇక్కడ
ఉన్నది. మత నంబంధమైన కార్య
కలాపాలతో ఈ న్థలం నందడిగా
వుంటున్నది.

 

        