            "ఇక నువు చచ్చిపో, అత్తా!'' అన్నది
పెద్దమ్మ కోడలు.
“మనవడికి  కాస్త  జ

పడనీవే, పోతానూ !'" అన్నది పెద్దమ్మ. _

కొంతకాలానికి పెద్దమ్మ మనపడికి
ఉపనయనం చేశారు.

“ఇక నువు చచ్చిపో, అత్తా!" అన్నది
పెద్దమ్మ కోడలు.

“'ఏమయిందో అయి౦ది. మనవడి
పెళ్ళి కళ్ళారా చూసి పోతానే,'” అన్నది
పెద్దమ్మ.

పెద్దమ్మ మనవడికి పెళ్ళి ఈడు
వచ్చింది. మంచి సంబంధం చూసి పెళ్ళి
చేశారు.

“'మనవడి పెళ్ళి కూడా చూశావు.
ఇక నువు చచ్చిపో, అత్తా!" అన్నది

పెద్దమ్మ కోడలు.

"““మరేంలేదు గాని, మనవడూ వాడి
భార్యా చిలకాగోరింకలల్లే కాపరం
చేస్తూంటే    చూసి    మరీ పోదామని


ఉన్నదే !'" అన్నది పెద్దమ్మ. పెద్దమ్మ

మనపడి భార్య కాపరాని కొచ్చింది.
పెద్దమ్మ కోడలు కూడా అత్తగారయింది.

పెద్దమ్మ తన కోడలుతో, ‘''ఏమే, నా
కోరిక లన్నీ తీరాయే ! ఇక చచ్చిపోదా
మనుకుంటున్నాను., మరి నీ కోడలు
కూడా కాపరానికి వచ్చిందిగా. నువు
మాత్రం  దేనికి ? ఇద్దరమూ కలిసే చద్దాం
పట్టు !"" అన్నది.

పెద్దమ్మ కోడలు గుండె గుభేలు
మన్నది. '' పెద్ద చిక్కే పెట్టుకున్నానురా,
భగవంతుడా!  ఇప్పడు బయటపడడ
మెలాగ ?'' అనుకుని ఆమె పెద్దమ్మతో,
“మీరు చచ్చిపోతానం టే  నా కేదోలాగుంది,
అత్తయ్యా! మీరు చచ్చిపోవద్దు. మీకేం
తక్కవ ? ఇంటి పనులన్నీ నా కోడలు
చూసుకుంటుందిగా, మీ పనులన్నీ నేను
చూస్తాను. మీకేం తక్కు వయిందీ?
మీ రెందుకు చచ్చిపోవాలీ ?'” అన్నది.

పెద్దమ్మ కోడలి మార్పుకు నవ్వుకుని
కోడలి చేత సమస్తమైన ఉపచారాలూ
చేయించుకుంటూ హాయిగా ఉన్నది.

 

        