             

     

  
      
   
         
     
       
   
       
       
    
   

ఓక ఊళ్ళో ఒక సెద్దమ్మ. ఆ పెద్దమ్మ
కొక కొడుకు. సెద్దమ్మ కొడుక్కి పెళ్ళిడు
వచ్చింది. సెద్దమ్మ తన కొడుక్కి మంచి
అందమైన పిల్లను చూసి పెళ్ళి చేసింది.
పెద్దమ్మ కోడలు కొద్ది రోజుల్లో ఈడేరి
కాపరానికి వచ్చింది.

“అత్త లేని కోడలుత్తమురాలు !'" అని
సామెత. అందుచేత పెద్దమ్మ కోడలు తన
అత్తగారు పోతే, తానూ మొగుడూ హాయిగా
ఉండొచ్చు గదా అనీ, తనను అంతా
మంచిది అనుకుంటారు గదా అనీ అను
కున్నది.

అందుకని ఆమె ఒకనాడు పెద్దమ్మతో
“అత్తా, అత్తా ! నేను కాపరాని కొచ్చాను
గదా, ఇంటి పనులన్నీ నేనే చేసుకుంటాను
గదా, నువు చచ్చిపో, అత్తా !'" అన్నది.

“ఒసే, ఒసే, అలాగే చచ్చిపోతాను
గాని, నాకు ఒక్క ముచ్చట తీరలేదే.

నీ కడుపున ఒక నలుసు పుడితే చూసి
మరీ పోతానే !'' అన్నది పెద్దమ్మ.

“ఐంతే గదా," అనుకుని సెద్దమ్మ
కోడలు సంతోషించింది.

కొద్ది కాలానికే పెద్దమ్మ కోడలు కడు
పుతో ఉండి ఒక కొడుకును కన్నది.
సెద్దమ్మ మనపణ్ణ ఎత్తి ఎంతో సంతోషిం
చింది.

“అత్తా, అత్తా! మనపత్ణ్ఞ కళ్ళ చూశావు
గదా, ఉక చచ్చిపో, అత్తా!” అన్నది
పెద్దమ్మ కోడలు. |

“కాస్త ఓపిక పట్టవే! మనపడి
అచ్చట్లూ ముచ్చట్లూ చూసుకుని పోతాలే,
వాడికి పుట్టువెం(టుకలు తీసి అక్షరా
భ్యాసం అయేదాకా ఉండి మరీ పోతా,"
అన్నది సెద్దమ్మ.

అయిదేళ్ళు గడిచాయి.
మనవడి అక్షరాభ్యాసం చేశారు.

పెద్దమ్మ

   

25-వీళ్ళనాటి' చందమామ కథ

 

        