            ఆక్బరుచక్రవర్తి ఈ ప్రాంతాన్ని నాలుగవ శిష్టు గురువైన రామదాసుకు కానుకగా ఇచ్చాడు. 1579వ సంవత్స రంలో గురువు అక్కడ ఒక తటాకాన్ని కవ్వించి, దానికి అమృతనరస్సు అని నామకరణం చేశాడు. ఆ తటాకం చుట్టూ ఏర్పడిన నగరానికి కూడా, ఆ పేరే స్థిరపడిపోయింది.

ఐదవ గురువైన అర్జునదేవ్, తటాక మధ్యంలో ఆలయం నిర్మించడానికి ప్రారంభించాడు. శిశుమతం, ఒక తెగకు మాత్రమే పరిమితం కాదన్న విషయం చాటడానికి, ఆయన ఆ దేవాలయ పునాదులను, మియాన్ మీర్ అనే ఒక ముస్లిం మత పెద్ద చేత వేయించాడు.

1803వ సంవత్సరంలో మహారాజా రంజిత్ సింగ్, ఆలయం కింది సగం భాగాన్ని చలువరాళ్ళతో పొదిగాడు. పైభాగాన్ని రాగిరేకులతోకప్పి ఆ పిమ్మట 400  కి''  గ్రా''  బంగారంతో పూత చేయించాడు.