            దేరాడు. సూరయ్య కూతురు సువర్చల,
వీరభ[ద్రం రాత్రి తినడానికి భోజనం
కట్టితెచ్చి యిచ్చింది. విరభద్రంలో వచ్చిన
మార్పుకు రాఘవయ్య, సూరయ్య ఎ౦తో
సంతోషించారు.

మరసటిరోజు ఉదయం బారెడు
పొద్దెక్కినా వీరభ(ద్రం ఇంటికి తిరిగి
రాలేదు. సంగతి కనుక్కుందామని వెళ్ళిన
రాఘవయ్యకు, పొలంగట్టున తుప్పల్లో
మూలుగుతూ పడివున్న వీరభద్రం కని
పించాడు. అతడి ఒంటి నిండా బలమైన
దెబ్బలు! రాఘవయ్య గట్టిగా కేకలు పెట్టి,
చుట్టుపక్కల వాళ్ళసాయంతో విరభద్రాన్ని
ఇల్లుచేర్చాడు.

జరిగిందేమంటే - సూరయ్య దూరపు
బంధువొకడు, సూరయ్య  ఆస్తిమీద
ఆశతో, తనకు సువర్చలనిచ్చి పెళ్ళిచేయ
మని తిరుగుతున్నాడు. దానికి సారయ్య
ఇంట్లోఎవరూఒప్పుకోలేదు. సూరయ్యను
అడ్డుతాలగించి, ఆడవాళ్ళనూ ఆస్ట్థినీ
దారికి తెచ్చుకోవచ్చనే ఉద్దేశ్యంతో,
నలుగురు మనుషుల్ని వెంటబెట్టుకుని,
సూరయ్య కావలివుండే పొలానికి వచ్చాడు.

   

మార్చ్‌ 2000

 

తగు జాగ్రత్తలో వున్న వీరభద్రం వాళ్ళతో
కలబడ్డాడు. చీకట్లో, ఆ మనిషి సూరయ్య
కాదని తెలియటానికి వాళ్ళకు చాలా
సమయం పట్టింది. ఈ లోపల వీరభ[ద్రా
నికి బాగా దెబ్బలు తగలడం జరిగింది.
సూరయ్య చేయించిన వైద్యంతోనూ,
సువర్చల చేసిన సపర్యలతోనూ వీరభద్రం
త్వరగానే కోలుకున్నాడు. ముఖ్యంగా తన
తండ్రిని ముందు ఊహించని విధంగా
రక్షించిన వీరభ[ద్రమంటే, సువర్చలకు
ఎంతో గౌరవాభిమానం కలిగింది.
ఒకరోజు ఉదయం రాఘవయ్య,
విరభద్రంతో, “ఒరే, నువ్వు అడక్కుండానే
సూరయ్యకు సాయం చేయబోయావు. నీ
మంచితనానికి [ప్రతిఫలం ఏమిటో
తెలుసా? తనకున్న ఐదెకరాల ఆస్తిని
నీకివ్వటానికి సూరయ్యా, నీకు భార్య
కావటానికి సువర్చలా ఒప్పుకున్నారు. నీ
మంచితనానికి, మంచిధనంతో పాటు
మంచికన్య కూడా లభిస్తున్నది!” అన్నాడు.
ఇది విన్న వీరభద్రం,తనుసోమరితనానికీ,
కజ్జ్ఞాలబతుక్కూ దూరమైన కారణంగా
కలిగిన అదృష్టానికి ఎంతగానో సంతోషించాడు.

|

        