             

  

 

BLA ర
EA
LL YVb, a) 7
Me ed = +
wz

విరభద్రం అనేవాడికి, తల్లీ తండ్రీ చిన్నప్పుడే
పోయారు. వాడితాత రాఘవయ్య, వాడికే
లోటూతెలియకుండా గారాబంగా పెంచాడు
రాఘవయ్య తనకున్న అరెకరం పొలంలో,
రకరకాల కూరగాయలు పండించేవాడు.
వాటిని అమ్మగా వచ్చిన డబ్బుతో, వాళ్ళ
జీవితం హాయిగా గడిచిపోయేది.

విరభ [ద్రం పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు.
అతిగారాబంగా పెరగడం మూలాన
చదువు అబ్బలేదు. చదువుకోకుండా
సోమరిగా తిరగడం మూలాన పనిచెయ్య
డానికి ఒళ్ళు వంగలేదు. రాఘవయ్యకు
రోజురోజుకూ వయసు మీద పడటం
మూలాన మునుపటిలా కష్టపడలేక పోతు
న్నాడు. అందువల్ల ఆదాయం తగ్గింది. వీర
భద్రానికి చిల్లర ఖర్చులకు డబ్బులందటం
మాట అటుంచి, పూట గడవటం కష్ట
మయ్యే పరిస్థితి వచ్చింది.

చేతిలో పైసా లేకుండా కాలంగడపటం
విరభద్రానికి కష్టమైపోయింది. వాడు

   

మంచిధనం

ఎరిగినవాళ్ళ దగ్గర చేబదులు అడిగి
తీసుకోవటం మొదలు పెట్టాడు.'రాఘవయ్య
ముఖం చూసి మొదట్లో కొంతమంది,
విరభద్రం అడగ్గానే డబ్బిచ్చినా, తర్వాత
మానుకున్నారు. ఇదికాదని వాడు, తన
అవసరంమేరకు సమయానుకూలంగా
వాళ్ళనూ, వీళ్ళనూ బెదిరించి డబ్బులు
వసూలు చేయసాగాడు.

చిన్నప్పటి నుంచీ పనీపాటూ లేకుండా
పెంచిన శరీరం కాబట్టి, వీరభద్రం బలంగా,
దిట్టంగా వుండి, ఒకే సమయంలో ఇద్దరు
ముగ్గుర్ని ఎడాపెడా కొట్టగలిగేవాడు.
వీరభద్రంలో వస్తున్న మార్పు చూసి,
అదంతా తన పసెంపకంలోని లోపమని
రాఘవయ్య చాలా బాధ పడసాగాడు.

వీరభద్రం ఊరిమీదపడి తిరుగుతూ, '
ఆకలి అనిపించినప్పుడల్లా చిరుతిళ్ళు
తింటూ, రాత్రికి ఎ గుళ్ళోనో, సత్రంలోనో
పడుకుంటూ [క్రమంగా ఇంటికి రావడం
మానేశాడు.

        