             

తనమే ఆ మనిషికి ధనం సంపాదించి
పెడుతుంది. అదే మంచి ధనం. మనిషి

'కేదైనా ఆపద సంభవించినప్పుడు ఆదు
కొనడానికి అతనివద్ద మంచితనమైనా
వుండాలి, లేదా మంచిగా సంపాదించిన
ధనమైనా వుండాలి. అవి రెండూ లేనివాడు
తీరని కష్టాల పాలైపోతాడు,” అన్నాడు.

వీరభద్రం నిర్ణక్ష్యంగా అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

_ ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకు వీరభద్రం
కుక్క చచ్చిపోయింది. పొరుగూరు నుంచి
వచ్చిన సింహంలాంటి కుక్కొకటి, వీరభద్రం
కుక్కను చీల్చి చెండాడి దారుణంగా చంయెంది.

వీరభదద్రానికి రెండు రోజుల పాటు
తిండి సహించలేదు. కుక్కచావు వాణ్ణి
బాగా కుంగతీసింది. ఆ సమయంలో
రాఘవయ్య. వెతుక్కుంటూ వాడున్న
చోటుకు వచ్చాడు. విరభద్రం జరిగింది
తాతకు చెప్పి, కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.

రాఘవయ్య వాడిని ఓదార్చ్పుతూ, “నీ
దురాగతాలవల్ల, ఎందరు బాధపడు
తున్నారో ఎప్పుడైనా ఆలోచించావా?
వాళ్ళల్లో చాలామంది నీ నాశనం కోసం
ఎదురు చూస్తూంటారు. నలుగురిని
బెదిరించి బతికేవాడు, తనను తాను
కాపాడుకునేందుకు క్షణ క్షణం భయ
పడుతూ నరకయాతన అనుభవిస్తూంటాడు.
అలాంటి వాడు ఎంతకాలం బతగ్గలడు?
కండబలం, కాలిబలం వున్నంతవరకు!
అవి శాశ్వతం కాదు. ఈ రోజు నీ కుక్క, రేపు
నువ్వు; అని వాణ్ణి ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

చందమామ

 

నాలుగు రోజులపాటు వీరభద్రం

ఎక్కడికీ కదలకుండా, ఇంటిపట్టునే
వున్నాడు. క్రమంగా తాతచె స్పే హిత వాక్యాల
గురించి వాడు మనసులో మధనపడ
సాగాడు.

ఒకనాటీ సాయంకాలం, రెండు
రోజులుగా జ్వరంతోవున్న పక్కింటి
సూరయ్య పొలానికి బయలుదేరుతూంటే,
అతడి భార్యా, కూతురూ వెళ్ళవద్దని
వారిస్తున్నారు. అయినా, చేతికి వచ్చిన
పంట, కావలి లేకుంటే దొంగల పాలువు
తుందంటున్నాడు సూరయ్య.

ఈ పరిస్థితి చూసి వీరభద్రానికి జాలి
కలిగింది. వాడు, సూరయ్యకు బదులు
పొలంకాపలాకు తాను వెళతానని
సూరయ్య్యను ఒప్పించి పొలానికి బయలు

మార్చ్‌ 2000

        