            శాంతిదేవుడు
ఏమయ్యాడు ? రాజ్యంలో తనను వ్యతి
రేకించే వాళ్ళెందరున్నారు ? వాళ్ళందరూ
వీకమై తనపై కుట పన్నుతున్నారా ?
ఇలాంటి అనుమానాలతో అతడు అను

చంపలేకపోయిన

క్షణం లోలోపల భయపడ సాగాడు. అందు
వల్ల అతని నడకలో నిలకడలేదు; హుందా
తనం లేదు !

“మహాప్రభూ !'' అని పిలిచాడు
కొత్వ్యాలు వీరసింహుణ్ణి సమీపించి.

“ఏమిటి ?'' అన్నట్లు తిరిగి చూశాడు
వీరసింహుడు.

"జరగకూడనిది జరిగిపోయింది మహా
[ప్రభూ !'” అన్నాడు కొత్యాలు.

“అసలు జరిగిందేమిటో చెప్పు 1'” అని
గద్దించాడు వీరసింహుడు.

కొత్య్యాలు చుట్టుపక్కల కలయజూసి,
సమీపంలో ఎవరూ లేరని నిర్ధారించు
కుని, “' వృద్ధమం (త్రి మన భటులనుంచి
[ప్రాణాలతో తప్పించుకున్నాడు [ప్రభూ !''
అన్నాడు,

“వీమిటీ ! మంత్రి తప్పించుకున్నాడా?
అంటే నువ్వాపనికి మేకలను పంపా

వన్నమాట! ఇంతకీ. ఎలా తప్పించు

కున్నాడట ఆ ముసలిమం (త్రి ? '” అని
అడిగాడు వీరసింహుడు చాలా కోపంగా.

“ఆ విషయం తెలియజేయడానికి
భటులు |పాణాలతో లేరు |ప్రభూ! వాళ్ళు
ముగ్గురూ హతులైపోయారు,'" అన్నాడు
కొత్వాలు మెల్లిగా.

SN మేకలను కాదు; గొ(రె
పి పిల్లలను పంపావు!'" అని అరిచాడు
వీరసింహుడు పట్టరాని ఆవేశంతో,

“|పభువులు క్షమించాలి. వీంజరిగిందో
తెలియదుగాని, తెల్లవారేసరికి నగరం
పొలిమేరలో భటులు ముగ్గురూ చచ్చి
పడివున్నారు. అయితే ఒకటి మా[తం
ఖాయం. మన భటుల్ని మంత్రి చంప
లేదన్నది నిజం. ఎందుకంట మంత్రి
కత్తి పట్టడం మనమెప్పుడూ చూడలేదు.
అలాంటి వృద్ధమం,(తి, యోధులయిన

 

D+ CN

        