             

 
 

మౌనం?"  ఆని  ఆడిగాడు మునుగు 

వీరుడు.

"శాంతిదేవ మహారాజు ప్రజలను కన్న
బిడ్డల్లా పాలించిన కరు ణా మయుడు.
అటువంటి ధర్మప్రభువుకు ఏమయిందో
తెలుసుకోవడంమా కర్తవ్యం కాదా? పైగా,
వీరసింహుడు పరమదుర్మార్గుడు. అధికా
రాన్ని చేపట్టిన క్షణంనుంచీ మితిమించిన
గర్వంతో ప్రజలను హింసిస్తున్నాడు !'"
అన్నాడు వసంతుడు.

“నిజమే. మనం ఆ దుర్మార్గుడి అంతం
చూడాలి. అయితే, ఒంటరిగా కాదు; కలసి
కట్టుగా ఆ కార్యం సాధించాలి. వాడికి
వ్యతిరేకంగా ఉన్న వారందరినీ మనతో
కలుపుకోవాలి!" అన్నాడు మునుగువీరుడు,

“రాతి ముగ్గురు భటులను హత
మార్చింది మీరేనా ?'" ఆని అడిగాడు
వసంతుడు.

“'అపును. అయినా,   వళ్ళను చంపా
లన్న ఉద్దేశం నాకు లేదు. వాళ్ళు వృద్ధ
 మంత్రిని చంపబోయారు. ఆ క్షణంలో
ఆయన్ను   కాపాడాలంటే ఆ హతకులను
హతమార్చడం తప్ప నాకు మరో మార్గం
కనిపించలేదు. అందుకే అలా చేశాను,
అధికారుల ఆజ్ఞానుసారం నడుచుకునే
అమాయకులను ప్రాణాలు తీయడమంటే
నాకు చిరాకు, ఈ రోజు ఎవరి ప్రాణమూ
తీయకుండా నిన్ను కాపాడ గలిగినందుకు
నాకెంతో ఆనందంగా వున్నది. పిరికి
పందలే అమాయకులపై కత్తి దూస్తారు.
మనం మహోన్నత కార్యం సాధించడానికి

దీక్షబూని వున్నాము. అందుకే మనం 
ధైర్యంగా పోరాడాలి," అని చెప్పి మునుగు

వీరుడు గుహలోపలికి వెళ్ళి కొన్ని మధుర
ఫలాలు తెచ్చి వసంతుడికి ఇచ్చాడు.
ఆ తరవాత అరణ్యం నుంచి అమృత
పురికి చేరుకునే దగ్గరి మార్గం తెలియజేసి,
“నువ్వు అమృతపురికి వెళ్ళి, నగరానికి
పడమర సరిహద్దులో పున్న మహాకాళి 
ఆలయాన్ని చేరుకో, అక్కడ కలుసు

కుందాం,'" అని చెప్పి, గుర్రం మీద ఎక్కి
వెళ్ళిపోయాడు,

(ఇంకావుంది) 

 

        