            * [సేనాధిపతి వీరసింహుడు నుమేధరాజ్య సింహాననాన్ని ఆ(కమించాడు, రాజుకూ, రాజు
కుటుంబానికీ వీమయిందో చెప్పమని [ప్రశ్నించిన ఒక యువకుణ్ణి భటులు బంధించారు. వీర
సింహుణ్ణి రాజుగా ఆంగీకరించడానికి తిరన్కరించిన వృద్ధమం త్రిని హతమార్చడానికి వీర్చాట్లు
సరీగ్గా కాని, నమయానికి ఒక మర్మవీరుడు వృద్ధమం (తిని రక్షించాడు. తరవాత--)

నురునాడు సూర్యోదయం చేళ వీర
సింహుడు రాజోదా్యనంలో, - శాంతిదేవుడి
నడకను అనుకరిస్తూ అటూ ఇటూ పచార్లు
చేస్తున్నాడు. అయినా, శాంతిదేవుడి నడక
లోని హుందాతనం అతనికి అబ్బలేదు.
సూర్యోదయ సమయంలో |పకృతి
సౌందర్యాన్ని తిల కించడంలో శాంతిదేవుడు
పరమానందం చెందేవాడు. ఆయన
[ప్రకృతిని (పేమించేవాడు, పైగా ఆయన

హృదయంలో ఏ కోశానా భయం అన్నది
వుండేదికాదు. అందుకే ఆయన నడకలో
నిండుదనం వుండేది; గాంభీర్యం *ట్టి
పడేది. అయితే, వీరసింహుడికి [ప్రకృతి
పట్లో(పేమలేదు. |ప్రకృతేమిటి ? తన్ను
హు [ప్రేమించడం తప్ప |పపంచంలో
మరెపరి మీదా అతనికి (పేమలేదు. పైగా,
వీ క్షణాన ఎటువైపు నుంచి వ అపద
ముంచుకొస్తుందో అన్న భయం ! తను

 

“చం౦దమామి h

        