            /

| నికి ఎదురుతిరిగితే జరిగేదేమిటో నగర
| పౌరులందరికీ తెలిసి రావాలి.  వాణ్ణి
| బహిరంగంగా ఉరి తీయించు. ఆ దెబ్బతో
|పజలందరూ గడగడలాడి పోతారు !''
అని ఆజ్ఞాపించాడు వీరసింహుడు,

కొత్వాలు సరేనని అక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

రాజుకు ఎదురుతిరిగిన వస౦తుడికి
ఉరిశిక్ష విధించినట్టు ఆ ప్పటికప్పుడే
చాటింపు జరిగింది. నగరాన్ని ఆనుకుని
వున్న విశాలమైదానంలో అతణ్ణి ఉరి
తీయడానికి తగిన ఏర్పాట్లు జరిగాయి,

ఆ రోజు మధ్యాహ్నం, కారాగారం
నుంచి నగర వీధులగుండా వసంతుడి
ఊరేగింపు బయలుదేరింది.

వణ
అ

    

-

ఆ సమయంలో నగర (పజలందరూ
తనను చూసి మెచ్చుకోవాలని,
కొత్వాలు ముతకరంగు వింత దుస్తులు
ధరించి, బలమైన గు(రమెక్కి ఊరే
గింపుకు ముందుగా, “దూరంగా తప్పు
కోండి,.., తప్పుకోండి," అని మాటిమాటికీ
కేకలు వేస్తూ వెళ్ళాడు. 'వసంతుడికి
విధించిన మరణశిక్ష చూసి నగరప్రజలు
భయ(భాంతులవుతారో లేదో గాని, తన |
గొప్పదనం చూసి అందరూ మెచ్చుకోవా
లన్నది కొత్వాలు ఆకాంక్ష. అయినా,
హఠాత్తుగా అప్పుడే పొగమంచు కురవ
డంతో, (పజలు కొత్వాలును స్పష్టంగా
చూడలేకపోయారు. దాంతో అతనికి కాస్త
ఆశాభంగమయింది.

 

 

|

   
       
   
       
     
         
       
     
    

 

        