            వ్యుడు తవ భార్యను ప్రోత్సహించాడు. కలిగి, విషం విరిగి, © యజ్ఞదత్తుడు వెంటనే |

అమె అందుకు ఒప్పుకుని ఈ విధంగా
సత్య(పమాణం చేసింది :

“అసో విసో తాత పహూత తేజో

యే తం అదట్టి పతరా ఇదచ్చి,

తస్మిం చ మే అప్పియతాయ అజ్ఞ

పితరి చ తే నల్ధి కోచి విసేసొ,

ఏతేన సచ్చేన 'సువత్తి 'హోతు,

హతం విసం, జీవతు యంజ్ఞదత్తో.'"

[నాయనా, ఇవాళ నిన్ను ఆ పుట్టలో
నుంచి శాటువేసిన విషసర్చాన్ని చూస్తే
నాకెంత అసహ్యమో, నీ తం[డిని చూసినా
అంత అసహ్యమే. నాకు ఈ ఇద్దరి లో
తేడా వీమీ కనిపించ లేదు. నేను చేసే

ఈ సత్య|ప్రమాణం ఫలితంగా మేలు

పూర్ణజీవుడౌ గాక !] |
ఈ సత్య|[ప్రమాణంతో య ణ్హ దత్తు డి

శరీరంలో నుంచి విషం పూర్తిగా బయటికి |
వచ్చి నేలలో ఇంకిపోయింది. వాడు లేచి |
ఎప్పటిలాగే ఆడుకోసాగాడు. |

మాండ వ్యుడు కృష్ణద్ర్య్వైపాయనుడి కేసి |

రిగి, “స్వామీ, మీరు ఉత్తమోత్తమమైన
తపస్వి జీవితాన్ని స్వీకరించి కూడా దాన్ని |
ఇష్టం లేకుండా సాగించటానికి కారణ |
మేమిటి ?'” అని అడిగాడు. |

అందుకు ' కృష్ణద్వైపాయనుడు, |
“దానికి ఒకళు కారణం. ఒకసారి సన్య |
సించి వెళ్ళిపోయినవాడు తిరిగి సంసారం |
లోకి అడుగు సెడితే అందరూ హేళన |

 

        