            ఒకనాడు కృష్ణుడి సోదరుడైన బల
రాముడు, కొండల మీద తిరుగుతూ,
యమునానది జలపాతాన్ని చూసి,
అందులో స్నానం చెయ్యాలనుకు
న్నాడు. జలపాతం దాపున, ఒక పెద్ద
బండ మీద నిలబడి, నదిని దగ్గరకు
రమ్మని పిలిచాడు.

/

i

TN [1
iM hhal'Mho
(

(ప్రారంభంలో యమునా జల(ప్రవాహం
నసుడిగుండాలతో, మహా ఉధృతంగా
వుండేది. డానిని  సమీపించడానికి' ఏ
(ప్రాణీ సాహసించేది కాదు. జలపాత
ధ్వని వేయిసింహాల గర్జనలాా, భయం
కలిగించేది. జలపాతం నుంచి లేచే
నీటి తుంపరలు, పొగలమేఘాల్లా
చూపరులకు ఆశ్చరాాద్భుతాలను
కలిగించేవి.

బలరాముడి పిలుపును యమున ఏీ'

మాత్రం లెక్కచేయలేదు. అతడు మళ్ళీ
మళ్ళీ రమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు. అయినా

ప్రయోజనం లేకపోయింది, జల

(ప్రవాహంలోకి దూకాడు. (ప్రవాహం
అతణ్ణి దూరంగా నెట్టివేయడానికి

(పయత్నించింది. బలరాముడికి తీవ్ర

మైన కోపం వచ్చింది.

 

wt uu aM

        