            [SA సకస మనీ నదులు ।

యమున

మహాకవి కాళిదాను “దేపతాత్మ గా,
'“పర్వతరాజు”గా అభివర్ణించిన హిమా

లయ పర్వతశిఖరాల నుంచే మన
జీవనదులు చాలావరకు పుట్టి, (ప్రవహిస్తు
న్నాయి. మన పురాణాలు నదులను
కేవలం పకృతి సహజంగా భావించడం
లేద్కు అవి నదులలో సజీవ ఆత్మలను
సందర్శించాయి.

      

  
 

ఉదాహరణకు, యమునానదిని మన
పురాణాలు --నూర్యునికీ, నంధ్యాదేవికీ
జన్మించిన కుమా ర్రెగా చెబుతాయి,
యముని తోబుట్టువు కావడం వల్ల
ఆమె కాసేరు వచ్చింది. భూతలం మీద
సృష్టలో పాలు పంచుకునే ఉత్సాహంతో
ఆమె నదీరూపం 'దాల్చిందట !

 
   
    
 
   
   

కాళిందపర్య్వత పాదతలంలో, హిమాల
'యాల మీద యమునోత్రి వద్ద యమున
మనకు దర్శనమిస్తుంది. ,నము[ద్ర
మట్టానికి, పదివేలా ఎనిమిది వందల
అడుగుల ఎత్తున వున్న యమునోత్రి

అద్భుతమైన (పదేశం. ఆ పవి త్ర (ప్రదే
శంలో యమునాదేవి ఆలయం కూడా
ఊన్నది. |

 

        