 గట్టు మీదికి వచ్చి, తన నాగలిని
యమునా నదిలో గుచ్చి, కొండల
గుండా, కోనలగుండా, మైదానాల
గుండా, తన ఇష్టం వచ్చినట్టు వంకర
టింకరగా లాక్కుని వెళ్ళాడు. యము
నకు అతడి నాగేటిచాలును అనునరిం
చక తప్పిందికాదు.

ఆఖరికి యమున ఆత్మ స్త్రిరూపం
ధరించి, ఇంతటితో తన్ను వదలిపెట్ట
మని, ఉగ్రుడైన బలరాముని ప్రార్థిం
చింది. బలరాముడు శాంతించి, యము
నను అంతటితో వదిలిపెట్టాడు. ఈ
అనుభవంతో, యమున కాస్త నిదానంగా
ప్రవహించ సాగింది.

పురాణ నగరాలైన హస్తినాపుర౦,
ఇంద్రప్రస్థాల గుండా యమునానది
ప్రవహంచ సాగింది. కాలగతిలో కను
మరుగైన ఆ రెండు నగరాల పరిసరా
ల్లోనే ఈనాటి  కొత్తడిల్లీ ఏర్పడి ఉన్నది.
చారిత్రక ప్రసిద్ధిగాంచిన ఎర్రకోట సమీ
పంలో, యమునానది ప్రవహిస్తున్నది.

 

        