            ఆ ఇమా జా కాజా

 

(అహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాల౦లో బోధిసత్వుడు కృష్ణ ద్వైపాయను
డనే ధనిక |బాహ్మణుడుగా కౌశాంబీ
నగరంలో జన్మించాడు. ఆయన పసెరిగి
పెద్ద అయాక లౌకిక వాంఛలపల్లి కలిగే
అనర్థాలను గుర్తించినవాడై, తనకు గల
యావదాస్తిని దానధర్మాల కింద ఖర్చు
పెట్చేసి, సన్యాసం అవలంబించి, యాఖై
విళ్ళపాటు హిమాలయ పర్వతాలలో
తపస్సు చేసుకుంటూ గడిపాడు. కాని,
ఆకులూ ఆఅలములూ. తింటూ శరీరాన్ని
అనేక బాధలకు గురిచేస్తూ సాగించిన
ఈ. తపస్సు ఆయనకు సిద్ధించలేదు.
అటుఘసైన కృష్ణ ద్వైపాయనుడు
హిమాలయాలను వదిలి, తీర్థయా(తలు
చేస్తూ కాలక్రమాన కశకాశీరాజ్యానికి
వచ్చాడు. అక్కడ ఆయనకు బాల్యమి (తు
డొకాయన, మాండవు్య్యుడు అనేవాడు, ఒక

(గౌామంలో కనిపించి అతిథ్యం ఇచ్చాడు.
మాం౦డవు్యడు కృష్ణ ద్వైపాయనుణ్ణి తన
వద్దనే ఉండమని కోరాడు; ఆయన
నిమిత్తం చక్కని పర్ణ కుటీరం ఒకటి
కట్టించి, ఆయన అవసరాలన్నిటినీ తాను
యథావిధిగా గడుపుతూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు, మాండ ఫ్య్యుడి కుమారుడు,
యజ్ఞదత్తుడనేవాడు, బంతితో ఆడుతూ
ఉండగా ఆ బంతి వెళ్ళి. ఒక పాము
నివసిస్తున్న పుట్టలో పడింది.

ఈ సంగతి తెలియక : యజ్ఞదత్తుడు
బంతి తీసుకోవటానికై పుట్టలో చెయ్యి
సెట్రాడు. వెంటనే వాడి చేతిని పాము
కరిచింది. త్వరలో నే పాము విషం వంటికి
ఎక్కి యజ్ఞదత్తుడు స్పృహ లేకుండా
పడిపోయాడు.

తమ రుమారుడు ,ఈ స్థితిలో పడి
ఉండగా మాండవు్య్యుడు, ఆయన భార్యా '

 

జాతరరథ

 

        