             

| "అమ్మా!" అని మూలిగి, పక్కకు ఒత్తి
| గిలి తిరిగి మైకంలో పడిపోయాడు.
“చూశావు గదా ? విషం పూర్తిగా లాగి
| వెయ్యటం నాకు సాధ్యం కాలేదు. నీవు
' కూడా సత్ర్యప్రమాణ౦ం చేసి చూడు,
| ఫలితం ఉ౦డపవ చ్చు అని కృష్ణ
ద్వైపాయనుడు మాండవు్యడితో అన్నాడు.
| మాండవ్య దడిందుకు ఒప్పుకుని ఈ
' విధంగా సత్య(ప్రమాణ౦ం చేశాడు:
| "యస్మా దానం న అధినందిం కదాచి
| దిరవాహహం౦ అతిథిం వా సకాలే
న చాపి మే అప్పియం అలేదుం
బహున్సుతా సమణా (,బాహ్మణాచ

అకామకో వా హి అహం దదామి,

32

ఏతేన సచ్చేన సువచ్థి హోతు,

హతం౦ విసం, జీవతు యంజ్ఞదత్తో.''

[నేను ఆతిథులను సత్కరించాను
గాని, అది ఇష్టంతో కాదు. జ్ఞానులైన

|

(శమణులూ, [బ్రాహ్మణులూ నా ఆతిథ్యం
ఇప్పం లేకుండా చేసినదేనని తెలుసుకోలేక
పోయారు. నేను దానాలు కూడా ఇష్టం
లేకుండానే చేశాను. నేను చేసే ఈ సత్య
[ప్రమాణం ఫలితంగా మేలు కలిగి, విషం |
విరిగ, యజ్ఞదత్తుడు పూర్ణజీవుడౌ గాక !] |

మాండవు్యడు ఈ విధంగా సత్య
[ప్రమాణం చెయ్యగానే యజ్ఞదత్తుడి వీపు |
నుంచి మరికొంత విషం బయటికి వచ్చి |
నేలలో ఇంకిపోయింది. కు(రవాడు లేచి
కూచోగలిగాడు గాని, నిలబడ లేక
పోయాడు. అప్పుడు మాం౦డవు్యడు తన
భార్యకేసి తిరిగి ఇలా అన్నాడు.

‘నివు కూడా సత్య[పమాణం చెయ్య |
రాదా ? కుర్రవాడు లేచి ఎప్పటిలాగా |
తిరగ గలుగుతాడు." | |
. “నేను |పకటించవలిసిన సత్యం |
కూడా ఉన్నది గాని, దాన్ని మీ ముందు
(పకటించటానికి వీలులేదు,
మాండపవు్యుడి భార్య విచారంగా,

“పిచ్చిదానా, ఎందుకు సందేహిస్తావు?
మన కు[రవాడికన్న ఎక్క వేమిటున్నది?
సత్య[ప్రమాణ౦ చెయ్యి," అని మాండ |

అన్నది

 

చందమామ
A

        