| వాణ్ణి చూశారు. మాండవ్యుడు వెంటనే
తన కుమారుణ్ణి చేతుల్లో ఎత్తుకుని, కృష్ణ ద్వైపాయనుడి కాళ్ళముందు పడేశాడు. "బాబూ, మీ తపశ్శక్తి చేత వీణ్ణి బతి కించి మాకు పుత్రభిక్ష పెట్టండి!" అని | ఆ దంపతులు ప్రాథేయపడ్డారు.
కృష్ణద్వైపాయనుడికి ఏమి చెయ్యాలో, తోచలేదు. మీరు 'పొరపడుతున్నారు. నా దగ్గిర ఎట్టి శక్తులూ లేవు. నేను అంత కాలం తపస్సు చేశానేగాని, ఆ తపస్సు సిద్ధించలేదు. కనీసం నాకు మందూ మాకులూ అయినా తెలీవు. నేను మీకే విధంగా సాయం చెయ్యగలను? మీ పిల్ల వాణ్ణి ఎలా బతికించగలను?'' అన్నాడు.
"తపస్సు సిద్దించకపోయినా అంత కాలం చేసిన తపస్సుకు ఫలితం ఉండక పోదు. మీరు సత్యప్రమాణం చెయ్యండి, కుర్రవాడు తప్పక | అన్నాడు మాండవ్యుడు,
కృష్ణద్వైపాయనుడు ఇందుకు సమ్మ తించి, ఈ కింది శ్లోకం చదువుతూ సత్య ప్రమాణం చేశాడు:
“సత్తాహం ఏవాహం ప్రసన్నచిత్తో పుంజ్ఞలికో ఆచరిం బ్రహ్మచరియం, ఆధాపరం యం చరితం మమయిదం వస్యాని పంజ్ఞాస సమాధి కాని అకామకో వా హి అహం చరామి,
ఏతేన సచ్చేన సువతి హెూతు, హతం, విసం, జీవతు యంజ్ఞదత్తా."
[ నేను పుణ్యం కోరినవాణ్ణు అయి వారం రోజులపాటు నిర్మల చిత్తంతో. బ్రహ్మ బతుకుతాడు!"చర్యం అవలంబించాను. తరువాత నేను యాభై ఏళ్ళపాటు చేసిన తపశ్చర్య చిత్త శుద్ధితో చేసినది కాదు. నేను చేసే ఈ సత్యప్రమాణం ఫలితంగా మేలు కలిగి, విషం విరిగి, యజ్ఞదత్తుడు పూర్ణజీవుడౌ గాక !]
వెంటనే కుర్రవాడి వక్షస్థలం నుంచి కొంత విషం బయటికి వచ్చి నేలలో ఇంకి పోయింది. వాడు కళ్ళు తెరిచి తన తలిదండ్రుల కేసి ఒకసారి చూసి,
చందమామ
31