            A

వురాతన నగరమైన మధురను ఆను
కుని కూడా యమునానది |ప్రవహిస్తు
న్నది. మధురానగరంలోని, రాక్షసరాజు
కంసుని చెరసాలలోనే శ్రీకృష్ణుడు
జన్మించాడు. శిశువుగా వున్న కృష్ణుని,

అతని తం(డ్రి వసుదేవుడు మధుర
నుంచి | వైపల్లైకు యమునానదిని ధాటి
తీసుకుపోయినప్పుడు, నర రాజా వానుకి
పడగవిప్పి, వాళ్ళు వానకు తడవకుండా
గొడుగుపట్టింది.

 

Et
నా - AT NO
Ne KAN ONE
(] \ య,
న

  

యమునాతీర బృందావనంలోనే,
[ ఎన్టుడు తన వేణుగానంతో పశుపక్ష్యా
దులను, భక్తులను. పరవశింపజేశాడు,

కృష్ణుడి బాల క్రీడలతో, అత్యంత దగ్గరి
నంబంధం ఫున్న నది యమున.

 

గంగా యమునల్మ సంగమస్థానమైన
పవి త్ర ప్రయాగ" వద్దే, అంతర్వాహినిగా
(ప్రవహించే సరస్వతినది 'కూడా గంగా

నదిలో కలుస్తున్నది. (త్రివేణీ సంగమ
మైన |పయాగలో స్నానం చేయడం
శుభప్రదమని భక్తులు భావిస్తారు.

 

        