             

  

చేసి, మూఢుడని నిందిస్తారు ! అందుచేత,
ఆ జీవితం నాకు ఇష్టం లేకపోయినప్పటికీ
అందరూ నన్ను గౌరవంగా చూడ
గలందులకై నేను తపస్విగానే ఉండి
పోయాను ! మరి నీవు అతిథి అభ్యాా్యాగతు
లకు ఇంత ఘనంగా ఆతిథ్యం ఇస్తా వుగదా,
ఆ పని అయిష్టంగా చెయ్యటానికి కారణ
మేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

“నా తాతా, తండ్రీ జగత్ప్బ్రసి ద్ది
పొందిన దాతలు. అందుచేత నేను కూడా
వారి మార్ధమే అనుసరించవలిసి వచ్చింది.
వారి కీర్తికి కళంకం తెచ్చానని జనం
నన్ను ఆడిపోసుకోకుండా ఉండగలందు
లక్రై . నేను వితరణగా దాన ధర్మాలు
చేశాను; నాకు వాటియందు వ మా|తమూ
ఇష్టం ఉండి కాదు," అని జవాబు చెప్పి,
మాం౦డవు్య్యుడు తన భార్య కేసి తిరిగి,
“పసితనంలోనే నాకు భార్యవై నా
యింటికి వచ్చావు. ఇన్నేళ్ళుగా నాతో
కాపురం చేశావు. నాపైన [సేమాభిమానాలు
లేని ఈ జీవితం నీకెంతో రోత పుట్టించి

         
     
     
     
     
     
     
 
      
     
     
       
   
     
     
  

  
 

   

ఉండాలి, దానిని ఎందుకు సహించావు?'”
అని అడిగాడు,
దానికి మాండవ్యుడి భార్య, “మన
వంశంలో స్త్రీ తన భర్తతో కాపరం
చెయ్యటం వి్ధి గనక ఈ జీవితం భరిం |”
చాను. నేను మిమ్మల్ని విడిచి వెళ్ళిపోయి
మరొక భర్తను కట్టుకున్నట్టయితే లోక
మంతా నన్ను కులటగా భావించి ఉండేది.
మన అబ్బాయి క్షేమం కోరి మా[తమే నేనీ
విషయం బయటపెట్టాను! ”” అన్నది...
“నిజం చెప్పినందుకు నేను నిన్ను
తప్పుపట్టను, ఇకముందు నిన్ను (పేమతో
చూస్తానని ప్రమాణం కూడా చేస్తున్నాను!”
అన్నాడు మాండవు్యడు తన భార్యతో.
“నీవు దానాలు చెయ్యదలిస్లే ఇష్టం
తోనే చెయ్యిగాని, ఇష్టం లేకుండా"
చెయ్యకు. 'నేను కూడా ఇక మీదట ఈ
తాపసి జీవితం మనస్ఫూర్తిగా సాగిస్తాను!”
అంటూ కృష్ణద్వైపాయనుడు మాండవు్యడి
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, తన దారిన తాను

  
  

 

        