             

 

విహరిస్తూ, ఆకాశాన అనేక విమానాలు
పోతూం౦డటం చూసింది. ఆ విమానాలు
ఎక్కడికి పోతున్నాయో కనుకో్కస్బమని
సతీదేవి తన చెలిక త్రైలను అడిగితే వాళ్ళు
వెళ్ళి వచ్చి, దక్షుడు చేస్తున్న యజ్ఞానికి
వాళ్ళంతా వెళుతున్నట్లు చెప్పారు.

సతీదేవికి తాను కూడా తన భర్తతో
సహా తన తండ్రి చేసే యజ్ఞానికి పోవాలని
కోరిక కలిగింది. ఆమె శివుడి వద్దకు
వెళ్ళి, “మా నాన్న యజ్ఞం చేస్తున్నాడట.
దేవగణాల వాళ్ళంతా వెళుతున్నారు.
మనం కూడా రుద్రగణాలను తీసుకుని
అక్కడికి వెళదాం," అన్నది.

దానికి శివుడు, ''సతీ, మన మీదనీ
తం(డికొడ్వేషం. అందుచేత మనల్ని పిలవ
కుండానే, యజ్ఞం చేస్తున్నాడు. పిలవని
పేరంటానికి పోరాదు. పోతే మనకు ఆవ
మానం జరుగుతుంది. తరవాత ఆపదలు

కలుగుతాయి," అన్నాడు.
““అలా అయితే, మీరు రావద్దు. నేను
ఒక్క త్తెనే పోతాను. నా వాళ్ళు నన్నెం

కహ మాష Pri Ve NEON

TEE AT EET శ

దుకు అవమానిస్తారు ? నా తండ్రికి తోచక
పోతే నేనైనా చెప్పి, మిమ్మల్ని పిలిచేటట్లు
చేస్తాను. నందీశ్వరుడు మొదలైనవాళ్ళను
సహాయం
అన్నది సతీదేవి.

“సతీ, నిన్ను విడిచి నేను. - క్షణర'.

ఉండలేను. నువు నన్ను విడిచి మీ తండ్రి
చేసే యజ్ఞానికి వెళ్ళిపోతున్నాపు. నీకు
తప్పక అవమానం జరుగుతుంది,
(ప్రమాదం కలుగుతుంది. రాబోయేది
కాస్త ఆలోచించు,'” అని శివుడు సతీ
దేవితో అన్నాడు.

కాని సతీదేవి శిపుడి మాటలలో ఉన్న
నిజం తెలుసుకోలేక పోయింది. తన తల్లి
డం[డ్రులు తనను అవమానిస్తారని
ఊహించలేక ఆమె పుట్టింటికి వెళ్ళాలని
పట్టుపట్రింది.

ఎలా జరగవలసి ఉంశు అలా జరుగు
తుందనుకుని శివుడు రుద్రగణాలను
తోడిచ్చి సతీదేవిని దక్షయజ్ఞం చూడటానికి
పంపించాడు. .

ఇచ్చి నన్ను పంపండి," |

        