            సృష్టి పూర్వం (పపంచం జలమయమై,
పదార్థ శూ న్యహమై, అంధకార 0లో
ఉండగా జలం నుంచి ఒక మహాతేజస్సు
పుట్టింది. కాల(కమాన అది జ్యోతిర్లింగ
| స్వరాల దాల్చింది, అదే పరమేశ్వరు
| డైన శివుడు. ఆ జ్యోతిర్లింగం యొక్క
అర్ధభాగం నుంచి మహాశక్తి పుట్టింది.
ఆ మహాశక్తినే పకృతి అనీ, మహామాయ
| అని పిలుస్తారు.
కాల[కమాన పరమేశ్వరీ పరమేశ్వ
రులు మహావి [i ఫపును సృష్లించారు.
హా హావిస్ణువు నాబి నుండి మహా పద్మం
టెంది. అది అనేక వేల యోజనాల నిడివి
గలిగి మహా ఆశ్చర క్రోరంగా ఉన్నది.
పద్మంలో ‘అయిదు ముఖాలతో

#
కణ పా త

t

AN

|
| మహా

_—- =

I Vp Ap eA AANA
మ a
Ayu PYM (0

 

(బహ్మ పుట్టాడు. ఆ (బహ్మతో బాకు
సరస్వతీ పుట్టింది.

([పపం౦చమం౦తా జలమయంగా
ఉండటం గమనించి |(బహ్మ తనకు జన్మ
స్థానమైన మహా పద్మం అంతు తెలుసు
కోవాలని ఊర్ర్హ్వ అధో లోకాల మధ్య
అనేక |పయాణాలు చేసి తిరిగి పద్మ
గర్భం చేరుకున్నాడు. |బహ్మ ఓంకారాన్ని
జపించగా, విష్ణువు (బహ్మ ఎదట (ప్రత్యక్ష
మయాడు. |బహ్మ విస్ణువును చూసి, |'
“ఎవరు నువు?ఐ ర్చ డి కెందుకు వచ్చావు?”
అని అడిగాడు.

“సృష్టి చేయటానికి నిన్ను నా నాభి
కమలం నుంచి పుట్టించాను. . నేను విష్ణు
వును," అన్నాడు విష్ణువు.

—_ణూల భస్థూూలాయా.2..Cాలాలాధునపుటలాలాపాధానానాలా- పా
హా

 

1. దక్షయజబ౦ం
«

 

        