             

తరవాత |బహ్మ విష్ణువు నుంచి వేదం

మొదలయినవి తీసుకుని, పద్మాసనం
మిద కూర్చుని ఓంకారాన్ని జపిస్తూ
ఉండగా; నీటి మీద తేలుతూ ఒక గుడ్డు
(బహ్మకేసి వచ్చింది. (బహ్మ దాని కేసి
ఆశ్చరంగా చూశాడు. అంతలో ఆ గుడ్డు
నుంచి "టం అనే శబ్రం బయటికి
వచ్చింది. ఆది వచ్చిన మార్థాన (బహ్మ
ఆ అండంలో |ప్రవేశించాడు. అందులో
గాఢాంధకారంగా ఉన్నది. (బహ్మ అర్జడ
తన శరీ రాన్ని విసర్జించి, చతుర్ముఖుడుగా
తిరిగి పుట్రాడు. (బ్రహ్మ అండం నుంచి
బయటికి వచ్చినప్పు డది రెండుగా చీలి,
కింది భాగం భూమిగానూ, సై భాగం
ఆకాశంగానూ ఏర్పడింది ; నీరు ఇంకి
పోయింది.

భూమి. 'మిద సమ స  చరాచరాలను
సృషై చేయ. నారంభించాడు. |బహ్మ
సృష్లి. చెసిన మొడటి వాళ్లు సనకసనంద

నాదులు. వాళ్ళు సృష్టి. చేసే ఆస క్తి లేక,
పరమేశ్వరుణ్ణి ధ్యానిస్తూ తపస్సు చేసు
కు శేటందుకు వెళ్ళి పోయారు, ఆది
చూూసి (బహ్మ గట్టిగా ఏడ్చాడు.

ఆయన కన్నీరు భూమి మీద పడగా
అందులో నుంచి గౌప్ప తేజస్సుతో శిపుడు
పుట్టాడు,

చందమామ

ww

 

ఆతను తెల్లగా ఉండి, దశదిశలనూ |
వెలిగిసా ఉండటం చూసి
ఆశ్చర్యపోతూ, “ఎవరు నువు? '' ఆని
ఆడిగాడు. i |

“నేను శివుణ్ణి, రు ద్రుణ్జి,”” అన్నాడు |
శిపుడు.

అప్పుడు ఆక్కడ పిమ్ణుు (ప్రత్యక్షమై,
"(బహ్మా! నువు సృష్టించి నేను బోషించే
చరాచరాలను లయం చెయ్యటానికి పర |
మేశ్వరుడే ఈ శివుడి రూపంలో పుట్టాడు, |
అన్నాడు. |

(బహ్మకు సత్యలోకమూ,
వైకుంఠమూ, శిపుడికి కైలాసమూ చాస |

స్థానాలు గా విర్చాటయాయి, అందుచేత

(బహ్మ

విస్ణు పుకు

53

        