              

  

   

గంధర్వ. సిద్ద, విద్యాధర, కిన్నర,
యక్షులూ; కస్యప, ఆగనస్త్య. ఆ|(తి, భృగు,
మరీచి, 'నారవ;
వచ్చారు. (బహ విష్ణులు తప్ప మిగిలిన
వారంతా దక్షుడికి భయపడే వచ్చారు.
వచ్చినవారి 50౦డ దరికి విడుదులు 'విర్ప్చాటు
చెయ్యటానికి వి శ్వ కర్మ
బడ్డాడు.

దక్షుడు యజ్ఞదీక్ష
సమేతుడై యాగశాల (ప్రవేశించి, సభా
వందనం చేశాడు. పిలవని. కారణంగా
శివుడు ఆ సభలో లేడు. (బహ్మ విష్ణువులు
పిలిచినా రాలేదు.
తోనూ, మహర్షులతోనూ నిండి ఉగ్న ఆ

పఠరాశరాది మహర్షులూ

నయ గించ

వి హించి, భార్యా

 

 

అనేకమంది దేవతల ' |
ఒకనాడు తన చెలికత్తెలతో ఉదా్యనంలతో

   

 

  

సభలో శివభక్తులైన  మరీచీ, దధీచీ,
భృగుడూ మొదలైన మహర్షులు సభను
కలయజూసి,“ ఓదకా, ఈ సభకు సతి | =.
దేవినీ, శిపుణ్ణీ పిలవలేదా ? వాళ్లు ఇక్కడ |.
ఎందుకు లేరు ?'" అని ఆడిగారు. ప
దానికి దక్షుడు, ''శివుడు కర్మ(భష్తుడు. |
అందుచేత అతన్ని పిలపలేదు. ఆతను |...
అపవిత్రుడు, కపాలధారి,
(పెతగణాలకు (పభువు,'” అన్నాడు.
ఈ శివ దూషణ విని దధీచి. ''దక్షా;:
ఈ యాగం నెరవేరదు. శివుడు లేకుండా
ఈ యాగం తలపెట్టి నువు ఆపదనూ,
విచారాన్ని కొని తెచ్చుకుంటున్నావు.

    
 
      
     
   
 

'శ్మృశానవాసి, |

     
 
       
    
 

ఈ యాగానికి వచ్చినవారు కూడా
దుఃఖిస్తారు, ”” అని వామదేవుడూ, మరీచీ,
గౌతముడూ, శిలాదుడూ మొదలైన అనేక
మంది రుషపులతో సహా. సభ నుండి వెళ్ళి
పోయాడు.

దకుడు అలా వెళ్ళిపోయినవారిని
గురించి సభలో నిలిచి ఉన్నదారితో,'
"వాళ్ళు పాషండులు, శఠులు. వాళ్ళు
వెళ్ళిపోవడమే మంచిది. అర్యదుచేత
మీ రేమీ విచారించక నా యజ్ఞాన్ని పూర్తి
చెయ్యండి," అన్నాడు.

ఈ లోపల కైలాస పర్వతం మీద
శిపుడితో సుఖంగా కాపరం చేస్తున్న సతి

    
         
     
     
       
         
       
       
 

చం డతమాదమ. గః

 

        