 లేచి వచ్చి నన్ను గౌరవించారు. ఈ ఈశ్వరుడు నాకు అల్లుడైన కారణం చేత,లేవక, నన్ను పలకరించక నిర్లక్ష్యం చేశాడు. ఇతనికి చిన్నా పెద్దా తారతమ్యం తెలీదు,” అని తన శిష్యులతో సహా వెళ్ళిపోసాగాడు.
     అది చూసి బ్రహ్మా, విష్ణువూ మొదలైన వాళ్ళు దక్షుడికి అడ్డం వెళ్ళి, “అతను ఈశ్వరుడు. పరమేశ్వరావతారుడు. అతనిని, ఈ విధంగా నిందించటం తప్పు,”అని చెప్పారు.
    అప్పుడు  నంది  కోపంపట్టలేక దక్షుడితో,“ఓ దక్షా, శివదూషణ చేసిన నీ శిరస్సు తెగి హోమగుండంలో పడుగాక ! '' అని
శపించాడు.
    అది విని దక్షుడు అలిగి, “మీ రుద్ర గణాల వాళ్ళు వేదబాహ్యులై,, ఆచార హీనులై, బూడిద పూసుకుని, పాషండులని పేరు తెచ్చుకుందురు గాక !” అని తిరిగి శపించాడు.
   శిపుడు యజ్ఞం పూర్తి అయేదాకా ఉండి, తన రు(దగణాలను వెంట బెట్టుకుని కైలాసానికి వెళ్ళిపోయాడు.
   దక్షుడు తన శిష్యులైన భృగువు మొదలైన రుషులను వెంటబెట్టుకుని తన ఆశ్రమానికి వచ్చి వాజిపేయమనే యజ్ఞం
చేశాడు. ఆయనకు శివుడి మీద చాలా కోపంగా వున్నది. అందుచేత ఈ వాజిపేయంలో శివుడికి హవిర్భాగం లేకుండా
చేశాడు.
   అప్పటికి దక్షుడికి శివుడి పైన. కోపం చల్లారలేదు. అందుచేత ఆయన “బృహస్పతి యజ్ఞం'' అనే మహాయజ్ఞం తలపెట్టి
దానికి దేవతలనూ, మహర్షులనూ ఆహ్వానించి, వచ్చినవారిని సత్కరించటానికి తన శిష్యులనూ బంధువులనూ నియోగించాడు.
   ఇందులో కూడా ఆయన శివుడికి భాగం ఇన్వదలచలేదు.
   ఈ యజ్ఞానికి విశ్వదేవతలూ, మరుత్తులూ, పితృగణాలూ, అప్సరసలూ,

    

55

        