             

|[బహ్మ అహంకరించి; "నీ ప్రగల్భాలు

|

|కట్రై సెట్టు. లేదా నాతో యుద్దానికి రా,
నేను స్వయంభువును, జగత్క ర్తను,
అన్నాడు,

అప్పుడు విష్ణువు ధ్యానించగా పర
| మేశ్వరుడు జ్వాలాలింగ రూపంలో
| (బహ్మ విఫ్ణుపుల మధ్య |పత్యక్షమయాడు.
అప్పుడు విష్ణువు |బహ్మతో, “దీని
| ఆద్యంతాలు మనిద్దరి లో ఎవరు కను
| క్కంటు వారు గొప్ప," అన్నాడు. |బహ్మ
అందుకు సమ్మతించాడు. కాని ఆ
(ప్రయత్నంలో ఇద్దరూ ఓడిపోయి యథా
స్థానానికి తిరిగి వచ్చి, పరమేశ్వరుణ్ణి

 

 

A _ ~~ ry to SE — సక" సా
By | he n> " ‘ + pe OT

 

“నువు పంచభూతాత్మకమైన  |పపం
చాన్ని సృష్టించటానికిగాను ఈ విష్ణువు
యొక్క నాభికమలం నుంచి సృష్టించ
బడినవాడివి. అందుచేత సృష్టి ఆరం
భించు '” అని |[బహ్మతో అన్నాడు.

(బహ్మ పర మేశ్వరుణ్ణో చూసి, “నువు
ఎవడివి ? సాతో సమంగా నీకు అయిదు
ముబా లెందుకున్నాయి ? నేను సృష్టి
కర్తను గనుక నాకు అయిదు ముఖా
లుండటం సమంజసం!" ఆన్నాడు.

ఆ మాటలు విని పరమేశ్వరుడు |
రు[ద్రావతారం దాల్చి, తన ఎడమ చేతి |
చిటికెనవేలి గోరును కఠ్తిగా ఉపయో
గించి, |బహ్మకున్న అయిదు తలలలో
ఒకటి ఖండించేశాడు. దానితో గ్రహ్మ |
గర్వం మాని, రక్షించమని పరమేశ్వరుణ్ణి |
(ప్రార్ధించాడు. -

పరమేశ్వరుడు రౌద్రం వదిలి శాంతం |
వహించి, "ఓ (బహ్మా; సృష్టించటానికి |
నువూ, నీ సృష్టిని రక్షించటానికి ఈ |
విస్ణువూ సృష్టించబడ్డారు. నేను లయ |
'కారకుడైవ శివుడుగానూ, రు(దుడుగానూ, |
ఈశ్వరుడుగానూ పిలవబడతాను. జ్వాలా |
లింగా న్నే పార్థిపలింగమని, శిపలింగమని |
పూజించండి, అని చెప్పి, ఆ జ్వాలా |

లింగంలో. ఐక్యమయాడు, |

పరమేశ్వరుడు వారి ఎదట ప్రత్యక్షమై, |

సకష ఇ సకశ చక!
tw Nt

        