            “

RRREERERERERERE O RRERERREREEMER

ముసలిదానికి దిగులు ప ట్బు
కుంది, చండిని ఏమిచేద్దామా అని

ఇలావుండగ్యా వొక రోజున

ఆ దేశపు రాజుకొడుకు అవ్వ"

యింటి. ముందుగా గుట్జంమిద
పోతూ దొడ్లో అంట్లు. తొముతున్న
ణా గణ
గౌరిని చూశాడు. ఆ పిల్లను
చూడగానే అతనికి ఆమెను
పెళి చేసుకోవాలని బుదిపుటింది.
గ ° బ

అతను ఎకాయకిని యింటికి
తిరిగొచ్చి మం(త్రిని పిలిచి,
4 ఫలాని" వూళ్లో ఫలాని యింట్లో
వొక చక్కటి పిల్ల వుంటుంది.
నువ్వు' పల్ల కీ నగల్ము! గుడ్డలు
తీసుకుపోయి ఆ పిల్లన్లు తీసుకొచ్చి
నాకు: పెళ్లిచెయ్యి!! అన్నాడు... _

- -మం(తి మంచి చగలు, గుడ్డలు,

". పల్లకి...తీసు కుని ;ఆవూరు, పోయి
ఆవ్వతో రాజుగారి! పెళ్లినంగతిచెప్పి' +

పిల్లని పంపమని అడిగాడు,

అవ్వకు భలే సంతోషంపవేసింది.

1. క్లాని దానికొక దురాలోచన
పట్టింది గౌరికి" ‘బదులు 'చండిని
పంపితే తనపేడ వదుల్తుం దను

' కుంది, ' అనుకుని, 'రాజూ గారు

అణా చందమామ

పంపినగుడ్డలు చండికికట్టి, నగలు సెట్టి ముసుగు
వేసి చండిని పల్లకీ ఎక్కించింది. ఎక్కించి
చండి చెవిలో ఉబా|గ్రత్త! పెళ్లి అయిందా కా
నూట్లాడమాక, ముసుగుకూ డా తియ్యబోకు”
అని రహస్యంగా చెప్పింది,

మం(తి చండిని పల్లకీలో రాజుగారి దగ్గరకు '
తీసుకొచ్చాడు, పెళ్లి ప్రయత్నాలు జరిగినై,

చండి సెళ్లిరోజు వరకూ మాట్లాడకుండా,
ముసుగు తియ్యకుండానే జరిపింది. కాని
సెళ్లిపిటలమీద కూర్చున్న తర్వాత తప్పలేదు,
పురోహితుడు యేవో మంత్రాలు అనమన్నాడు,
చండి మరిచిపోయి అన్నది. అనట మేమిట్‌,
కప్పలు నోట్లోనించి పడటమేమిటీ వొక్కమా కు
జరిగినైః చండికి యిది చూచేసరికి నవ్వొచ్చింది,

aN

 

        