            EXER NME OO KEKAMNMW I WN WWW

పకపకా నవ్వింది, యింకేం, తే జ్యూ
మం(డగబ్బలు కుప్పలు
కుప్పలుగా పడ్డయి, పురోహితుడూ సెళ్లి
పెద్దలూ అంతా పారిపోయారు,

పాములూ
[i

రాజు కొడుక్కి కోపంవచ్చింది, పీటల
మీదనుంచి లేచి ఎకాయకిని చండి అవ్వ
దగ్గిరకు పోయాడు, అవ్వ అప్పుడు
వంటింట్లో బూరెల బుట్టదగ్గర కూర్చుని
మెక్క్హతున్నది, అక్కడే గౌరికూడా వంట
పనులు చేస్తున్నది. రాజు కొడు క్కి గౌరిని
చూడగానే ఆశ్చర్యంవేసింది. నువ్వు
యిక్కడి కెట్లా వచ్చావ్‌?” అని అడిగాడు
గౌరిని

ఉనేనుకూడా మా అవ్వకు వొక మనమ
రాల్నే” అన్నది గౌరి వినయంగా, గౌరి
యీమాటలనగానే నోటివెంట రత్నాలు
రాలిన

అప్పుడు రాజు కొడుక్కి అవ్వచేసిన
మాసం తెలిసింది. కోపంతో మంగత్రిని
పిల్చి “ఈ అవ్వను, దాని మనమరాల్ని
తీసికెళ్లి బు(ర గొరిగించి గాడిదనెక్కించి
వూరిచుట్టూ మూడుమాట్లు తిప్పి ఊరి
బైటికి వెళ్లగొట్టు” అని అజ్ఞాసించాడు,

ఈ అజ్ఞ వినగానే గౌరికి ఏడుపులోకూ డా
నవ్వొచ్చింది, గౌరి నవ్వటమేమిట్స్‌ నవ
రత్నాలు రాలటమేమిటీ వొక్కసారే
జరిగినైై గౌరి అవ్వను, చండిని వొదిలి
పెట్టమని (బతిమాలింది, రాజుకొడుకు

గౌరి మాటLపకారం వాళ్లని వొదిలి పెట్టాడు.
ఆ తర్వాత ఆకాశమంత పందిర్మీ భూదే
వంత అరుగూ వేసి అంగరంగ వైభోగంగా
గౌరిని పెళ్లిచేసుకున్నాడు,

గౌరి రాజుకొడుకు నూరేళ్ళు బతికి
హాయిగా రాజ్య మేలారుు

 

        