

నీళ్లు పాయ్య్థటానికి రాలేదు. మా గౌరికి యిచ్చి
'నట్లుగా నాకూ వొక, వరంయిస్తే నీకు నీళ్ళు
“పోస్తాను” అన్నది,

“అలాగే నమ్మా ! ఆ వరమే నీకూ యిస్తాను.
నాకు నీళ్ళు పాయ్యి”” అన్నది ముసలిది,

చండి నీళ్ళుతెచ్చి ముసలిదాని దోసిట్లో
పోసింది. చండికి నీళ్ళుపొయ్యటం చేత కాలేదు.
మునల్లిదాని ముఖమ్మూ గుడ్డలూ అన్నీ తడిపింది,

 

ముసలిదానికి కోప౦ వచ్చి
టక చండీ ! నువ్వ మాట్లాడి
నప్పుడల్లా నీ నోట్లోనించి కప్పలు
పడతై, ఇక. నవ్వావ్యా తేళ్ళూ,
మం[డ్రగబ్బల్యూ పాములూ
పడతై” అని మాయమైపోయింది,

పాపం, చండి యేడుపు
మొహంతో యింటికి తిరిగొచ్చింది
అవ్వ ఉత్సాహంతో ఎన్నో అడిగింది;
కాని వొక్క దానికీ చండి జవాబు
చెప్పదు ! అవ్వకు కోపం వ చ్చి
“4 దున్నపోత్య్కా ఎన్ని పిల్చినా
మాట్లాడవ్‌, నీ నోటి రత్నాలు రాల్తా
యనా”అని ఫెడీఫెడీ- రెండుమూడు
దెబ్బలేసింది, చండికికూడా
కోపంవచ్చి “ముసలి ముండా,
నన్ను కొడ్డావ్యా పైగా భావికి
పంపి....” అన్నది చండి ఈమాట
లనడమేమిటీ; కప్పలు నోట్లో
నుంచి గబగబ పడటమేమిటి,
రెండూ వొక్కసారిగా జరిగినై.

4ఇదేమికు?”” అన్నది అవ్వ,

“యిదే ఆ ముసలిముండ
నాకిచ్చిన వరం” అన్నది చండి,

చండి 'కోటినించి కప్పలు
మళ్లీ గబగబ పడినై,

చందమామ కాకక

        