కీర్తికాంక్ష
శొణగిరి రాజు మంచి చతురుడు. ఒకసారి ఆయన రాజ్యంలో, ఒక వింత ప్రకటన చేశాడు. ఏమాత్రం కీర్తికాంక్ష లేనివారికి రాజసభలో ఘనసన్మానం జరుగుతుందనీ, అందుకు అర్హుల మనుకున్నవారు ఫలాని రోజున సభకు రావలసిందనీ ఆ ప్రకటన సారాంశం.
రావలసిన రోజు రానేవచ్చింది. కొందరు ప్రజలు రాజసభలో హాజరయ్యారు. రాజు వాళ్ళను చూసి నవ్వి, “మీరంతా ఈ సన్మానానికి అర్హులమని భావిస్తున్నారన్నమాట ! సన్మానాన్ని కోరి వచ్చిన మీరు, పర్తికాంక్ష లేనివారనడం శుద్ధ అబద్ధం, వెళ్ళిరండి," అన్నాడు.
అప్పుడు వాళ్ళలోంచి ప్రతిభుడనేవాడు ముందుకువచ్చి, "ప్రభూ, మిగిలినవారి సంగతేమోగానీ, నేను మాత్రం ఈ సన్మానానికి సంపూర్ణంగా అర్హుణ్ణి. నాకు కీర్తికాంక్ష అసలు లేదు!" అన్నాడు.
"అలా అయితే, సన్మానం కోసం ఎందుకొచ్చావు? ఇది కీర్తికాంక్ష కాదా ?" అని ప్రశ్నిం చాడు రాజు.
దానికి ప్రతిభుడు, “ఇందుకొక కారణం వున్నది, ప్రభూ! నేను మా గ్రామాభివృద్ధికి ఎంతగానో పాటుబడ్డాను. అందుకు కృతజ్ఞతగా, మా గ్రామప్రజలు ఎన్నోసార్లు నాకు సన్మానం. చేయాలని చూశారు. నాకు కీర్తికాంక్ష లేకపోవడమేకాదు; కీర్తి అంటే ఏవగింపు కూడా! అందు వల్ల ఆ సన్మానాలన్నిటినీ తిరస్కరించాను. కాని, అనుకోని విధంగా, ఎంతో మేలు చేసి కూడా. సన్మానాలను తిరస్కరించిన వాడిగా, నాకిప్పుడు కీర్తి వచ్చింది. కనీసం ఈ సన్మానమైనా చేయించుకోకపోతే, ఆ కీర్తి మరింత ఎక్కువయ్యే ప్రమాదం వున్నది. ఆ కారణంగా ఇలా వచ్చాను,” అన్నాడు.
రాజు, అతడి చాతుర్యానికి మెచ్చి, సభలో ఘనంగా సన్మానం చేశాడు.
—వక్కలంక 'శిషోర్'