            లచ్చిరెడ్డిపొలానికి ఏనుగులూ,  లొట్టి 
పిట్టలూ రావటం, వెళ్లటం చూశారే కాని
ఊళ్లొవాళ్లెవ్వరికీ జరిగిన సంగ  తే  మి
తెలియదు, వీమంకు చినలక్కయ్య ఆ

వచ్చిన సంచులు ఫలానా అని తెలుసుకుని

వాటిని ఆపళంగానే నవాబు కూతురుకు =

కానుకగా పంపేశాడు! నవాబు కూతురుకు
ఆ సొమ్ము చూసేటప్పటికి కళ్లు మిరుమిట్లు
గొలిపి, వెంటనే ఆమె సపరివారంగా వచ్చి
లచ్చిరెడ్డిపాలెం ఊరుబయట డేరాలో
మశాం వేసింది.

తన్ను చూడటానికి నవాబు కూతురు
వచ్చిందని తెలి సేటప్పటికి చినలక్కయ్యకి
గాభరా ఎత్తి వాడు పక్కనున్న అడవిలోకి
పారిపోయాడు. అక్కడ సరోవరంలో దేవ
కన్యలు కొందరు కిరీటాలు గట్టుమీద పెట్టు
కుని జలక్రీడ సల్చుతూ వున్నారు. చిన
లక్కయ్య ఆ కిరీటాలన్నీ తిసి చెట్టెక్కి
కూచున్నాడు. వాళ్లు 'నీవేమికోరుకుంటు
అది ఇస్తాం, మా శిరీటాలిచ్చెయ్‌, ఇవి
లేకుంశటు మళ్లీ మా లో శకానికి పోలేము
నాయనా’అని ॥|(బతిమాలేరు."

వాడు. “నాకేమీవద్దు. మీ బంగారుకల
శలతో నీరు పట్టుకెళ్లి ఊరుబయట డేరాలో

APN

ఇవ్వండి, * మీ రెవరంటే, చినలక్క య్య
గారి పరిచారికలం ” అనిచెప్పి వెళ్లిపాండి ”
అన్నాడు, వాళ్లు అందుకు ఒప్పుకో గా
కిరీటాలిచ్చేశాడు. వాళ్లు చినలక్కయ్య
చెప్పినట్లు తూ. చ. తప్పకుండా చేసి వెళ్లి
పోయారు. నవాబు కూతురు ఆ దేవకన్యల్ని
ఆబం౦ంగారు కలశాలనీ చూసి ఆశ్చర్య
పోయి, “అమ్మో, త్ర లక్కయ్య ఎవరో
దేవగణానికి చెందినవాడుగాని సామాన్య
మానవుడు కాడు, కాకపోతే దేవకన్య
త్రేమిటి పరిచారకులుగా ఉండటమేమిటి 1
అనుకుంది. మళ్లీ ఆ దేవప్పరుషుడి దర్శనం

AE p. చందమామ AS CAG

 

ఉండేనవాబుకూతురుకః కాళ్లుక డుక్టోమ

   

        