             
    
   

 
 
  

   
  

ఎన్నటికో అనే ఆ(తంతో ఆమె తెల్లవార
కుండానే తన వట్టణం వెళ్లిపోయంది.
తమ ఊల్లో దిగిన నవాబుగార్‌
కుమా రైను ఇంకా ఎప్పుడో వచ్చి సౌవ
శాశంగా దర్శనం చేద్దామరుకుంటూన్న
లచ్చిరెడ్డిపాలెం (పజలకు ఆమె రాతైకి
రాత వెళ్లిపోవటం ఆశాభంగం కలిగిం
చింది. " ఇదేమి(టా చినలక్కయ్యా, మేం
చూడకుండానే పంపేశావు ?” అని గోల
పెట్టేరు. అప్పుడు వాడు, ‘మీకు ఆవిణ్ఞు
చూడాలని అంత మనుసుగా ఉంటు_రండి
చూపెడతాను, ,సన్ను ఒక ముత్యాల
పల్లకిలో కూచోబెట్టి, మీరంతా హై[ద్రా
బాదుకు మోసుకెళ్ళాలి” అన్నాడు. ' ఓస్‌
ఇంతెగదా !' అని వాళ్లు నవాబుగారి కుమా
రైను చూడాలస్న సరదాకొద్ది వప్పుకుని
*లచ్చిరెడ్డిపాలెం చినలక్కయ్యమహ
రాజులుంగారు వేంచేస్తున్నారు, తప్పుకోం
మోయ్‌ !” అని ముందు టముకు వేసు

.

ER REMRI LINN EAE CA REE EER CLEARED

కొంటూ మాంచి ముస్తాబు చేసుకున్న
చినలక్కయ్యను ముత్యాల పల్లకీలో
మోసుకపోయారు.

ఆ టముకు విస సడగ నే అంతఃపురంలో
ఉన్న నవాబుగారి కుమార్తె మేడమీదనుంచి
తొంగి చూసి, మనసు నిలుపుకోలేక చర
చరా కిందికి దిగివచ్చి, చినలక్క య్య
మెడలో పూలహార౦ వేసి, పైకి తీసుకు
పోయింది,

పల్లకి దించి బుజాలు తడుముని చూసు
కుంటూన్న అచ్చిరెడ్డిపాలెం |(పజలు
నవాబుగారి కుమార్తె రావటం, చిన
లక్కయ్యను తీసుకుపోవటం కనిపెట్టనే
లేకపోయారు! వాళ్లు తలకోవిథధంగా చెప్పు
కొంటూ అప్పు పైకి చూచేసరిక, అంతః
పురంలో నవాబుగారి కుమార్తె చుట్టఇచ్చే
తములపాకుల చిలకలు అందుకొంటున్న
చిన్నలక్కయ్య చిరునవ్వు నవ్వుతూ
వాళ్లకు కనుపించాడు !

 

        