             

AT SU MNT AE rT

నో
Ny

|

pT
i

* Aig

సరికి ఒకబిందె, వరహాలూ కనపడినై, వాడు
ఎగిరి గంతేస్తూ తిన్నగా చాకలివాడింటికి
పరుగెత్తుకు పోయి రెండువరహాలు వాడికిచ్చి
“ఒరే చాకలీ ! ఈ బిందె తీసుకుపోయి,

'హై(దాబాదు నవాబుగారి అమ్మాయికిచ్చి,
'లచ్చిరెడ్డిపాలెం  చినలక్కయ్యగారు
పంసేరు” అని చెప్పు. * ఎందుకు” అంటు
“రవికలగుడ్డనిమిత్తం* అని చెప్పేసి
చకా్క్రారా” అన్నాడు. "ఆ ప్రకారమే - చేసి
చకా్కావచ్చాడు చాకలి,

'హై(ద్రాబాదు నవాబుగారి కుమార్తె ఆ
వరహాల. బిందెను' చూసి, " రవికల్చగుడ్డ
నిమిత్తమే ఇన్ని వరహాలు పంపిన ఈ చిన

 

స జహి రాజ ముషటులా మజరోన'
లక్కయ్య ఎవడో కోటీశ్వరుడైయుండాలి ”
అనుకుంది. కానుక పంపినపవాళ్లకి తెరిగి

- కానుక పంపటం మర్యాద గనక అమె

నవాబుగారి సాలిలను రప్పించి, సన్నటి

పట్టువస్త్రాలు నేసుకురమ్మంది. వాళ్లునేసిన

ఆ సున్నితమైన వస్త్రాలన్నీ ఒక కాటుక్లాయ
బరిణలో ఇమిడిపోయినై. ఆవిడ మెచ్చు
కుని ఆ బరిణను చినలక్కయ్యకు కాను
కగా పంపించింది.

అలాంటి విలువైన బట్టలు ధరించి
షోకుగా షికారు వెళ్లేటం చినలక్కయ్యకు
సరదాయే, కాని వాడి వుద్దేశమే వేరు, ఆ
దుస్తులు మళ్లీ చక్కగా మడతబెట్టి,
బరిణలో పెట్టేస్కి ఆ బరిణను ఈమాటు
నవాబుగారికే పంపించాడు, ఈ దుస్తులు
తమ సాలీలు నేసినవే అని నవాబుగారికి
తెలియనే తెలిదు, వాటిని చూసి ఆయన
మురిసిపోయి, ఈ చినలక్క య్య ఎవడో
నాకన్నా గొప్పవాడై ఉండాలి. లేకపోతే
ఇలాంటి విలువైన దుస్తులు నేయించి నాకు
పంపగలడా ?” అనుకున్నాడు, (ప్రతిగా
ఎన్నో ఏనుగుల్ని, లొట్టిపిఫ్టిల్స్‌ తప్పించి,
వాటిమీద వరహ్రాల' సంచులు కట్టించి,
'చినలక్కయ్యకి శానుక పంపేడు.

గ న తో చం దః ముక Ad

»

        