             

అచ్చిరెడ్డిపాలింలో పెదలక్కయ్యా, చిన
అక్కయ్యా అని ఇద్రరన్నదమ్ములుండే
వారు. వాళ్లిద్దరూ పేదవాళ్లే. కబ్టలమోపు
లమ్ముకుని రోజూ చెరో పావలా సంపా
దించుకునేవారు. పెదలక్కయ్య తన
పావలాలో రెండణాలు సంసార ౦కోసం
కర్చుపెట్టి, మిగతా రెండణాలూ నిలవేసు
కునేవాడు. చినలక్కయ్య. పెళ్లే చేసుకో
లేదు. ఎవడు పిల్లనిస్తానని వచ్చినా తాపీగా
* చేసుకుంటు నవాబు కూతుర్నే పెళ్లి చేసు
కోవాలి!’ అని అక్కడ నిలబడకుండా
చక్టా పోయేవాడు, “పోవలా డబ్బులకు గతి
“లేని వీడా నవాబుకూతురును పెళ్లాడటం
అని హేళన చేసేవాళ్లు అందరున్బూ.
చినలక్కయ్య సంపాదించే పొవలాలో
మూడజ్హ్ఞాలు సెట్టి చిల్లర తిండితిని, తక్తిన
అణా చాకలికి ఇచ్చి వాడిదగ్గిర్నుంచి ఇస్త్రీ

మడతలు అద్దెకు తెచ్చుకుని ధరించి,

సాయంకాలం దర్జాగా వీధులవ్షుట షికారు
'వేళ్లేవాడు, 'ఎవరయ్యా ఆ వచ్చేది?’ అంశు
‘ఎవరో తెలియదా ? హై(దాబాదు నవాబు
గారి అల్లుడు ఉనలక్కయ్యగారు!’ అరే
సరికల్లా ఊల్లో వాళ్లందరూ సరదాగా
నవ్వుతూ వుండేవాళ్లు,

ఒకమాటు పెద్ద ముసురుపట్టి, కన్డైల
కోసం వెళ్లటానికి విల్లేకపోయిందిః చిన
అక్కయ్యకు నిలవ సొమ్బు లేకపోవటంచేత
చేసేదిలేక ఒక రావిచెట్టు,క్రింద వర్గానికి
తడుస్తూ నిలబడ్డాడు, తొలినాటి రాత్రి
వర్దానికి ఆ చెట్ట మొదట ఉన్న మెరకమట్టి
చాలామట్టుకు కొట్టుకుపోయింది. వాడు
యాధథాలాభంగా . కాలిబొటన, వేలితో
అక్కడ ఇ౦కాళూన్న మట్టిని 'మెటకరించ
బోయేటప్పటికి ఏదో వేలికి తగిలినట్టు
అయింది. ఏమిటి చెప్మా?’ అని అలానే

'కూచుని చేతులతో చుట్టూ ఉన్న మట్టి తీసే

పాలంకి, వెంకటరామచం[దమూ ర్తి, మదరాసు. ౫ +

 

        