            FEXXN EEN XX
మానేశారు. అంతటితో ఆ రోజు దర్భారు
ముగిసింది.

రాజు ఫిడేలుని ఎప్పుడూ తన దగ్గిరే pp
' జాగ్రత్తగా వుంచుకునేవాడు. నిద్రపోయే
టప్పుడు కూడా పక్కలో పెట్టుకు వడు
కునే వాడు, కనపడ్డవా ళ్లందరి యెదటా
ఫిడేలు వాయించటం, వాళ్ళు ఆడటం,
వాళ్లకు కాళ్లు నొప్పులు పుకైవరకూ
వాయించి, వాళ్లు గోల పెడుతుంటే
తనునవ్వటం రాజుకు ఒకఆట అయి
పోయింది. |

ఒకరోజున రాజు దర్బారులో వున్నాడు,
ఫిడేలుపక్కనే వుండి, దర్బారు ముగిసిన |
తర్వాత మామూలు [ప్రకారం రాజు ఫిడేలు
వాయిరెచటానికి ఫిడేలుకోనం |పక్కన
చూశాడు. ఆది అక్కడ లేదు. రాజు
ఆశ్చర్యపోయాడు, “ఏ దుర్మార్గుడు ఈ
దొంగతనం చేసింది!” ఆ ౦ టూ కళ్లెర
జేశాడు. j

అప్పుడు దర్బారుమధ్య ఒక స్తంభం
మీద ఒక కోతి ఫిడేలుపుచ్చుకు వాయిస్తూ
కనిపించింది. కోతి వాయించ సాగేసరికి
రాజు ఆడసాగాడు. కాని దర్భారులో
వున్న మిగతవాళ్లు మాతం ఆడటం లేదు.

  
 

HMO ANE NW MN

        