            స

కోతి ఫిడేలు చాల త్కరత్వరగా వాయించ
సాగింది. రాజు గోలపెడుతూ చిందులు
(తొక్కసాగాడు. ఆ విధంగా అడి. ఆడి
రాజు చివరకు అలిసి మూర్భపోయాడు.
మం(తులూ వాళ్లు రాజుచుట్టూ గుమికూడి
శై త్యోపచారాలు చేశారు,
రాజుకు తెలివి వచ్చింది. కో తి కోస ౦
చూచాడు, కాని యిప్పుడు అక్కడ కోతికి
బదులు ఒక దేవకన్య నిలిచివుంది.
ఆమె చేతిలో ఫిడేలు వుంది. రాజు తెల్ల
బోతూ ఆమెవంక చూడసాగాడు,

“అలా చూస్తావేం రాజా ! నీవేమీ కల
గనటం లేదు; నీ దుర్బుద్ధికి తగిన ఫలం
పొందావు, అంతే ” అస్పది దేవకన్య.

“నేనేం తప్పుచేశాను” అన్నాడు రాజు
భయపడుతూ,

“ఇంకా వించెయ్యాలి? పాపం, నవ్వుల
పొలై పోతావుగదా అని నీకు నేను ఫిడేలు

కొంత సేపటికి'

యిస్టే ఆమాయకుల నందర్నీ ఏడిపిస్తావా?
వాళ్ళు ఎంతకష్టపడ్డారో నీకు ఇప్పటికైనా
తెలిసిందా ? ”” అంది దేవకన్య.

“తప్పుచేశాను. క్షమించు తల్లీ. ఇక
ముందు అలా చెయ్యను, ఫిడేలుని తిరిగి
దయచెయ్యి ”” అని యెంతో దీనంగా అడి
గాడు రాజా

దేవకన్యకి జాలి కలిగింది. ఫిడేలుని
రాజుకు అందిచ్చి ఆమె మాయమైంది,

రాజు చాల సంతోషించాడు, ఆ నాటికిక

- దర్బారు చాలించాడు, ,ఎవరిళ్ళకు వాళ్లు

వెళ్లిపోయిన తర్వాత, రాజు ఒంటరిగా
కూర్చుని కొంచెంసేపు ఫిడేలు వాయించు
కున్నాడు,

ఆ రోజు మొదలు రాజు ఎవరినీ వీడి
సపించకుండా తనకు కాపలసినప్పుడు
మాత్రమే ఫిడేలు వాయించుకుంటూ
హాయిగా రాజ్యం చేస్తున్నాడు,

 

        