                                 దేవతాఫిడేలు

అనగనగా ఒకరాజు. ఆ రాజుకి సంగీత
మంటే చాల సరదా. తనకు సంగీతం
 నేర్పటానికని గొప్ప గొప్ప విద్వాంసుల్ని
పెద్ద పెద్ద జీతాలమీద  యేర్పాటు    చేసుకున్నాడు. 
కాని రాజుకి వారివల్ల ఏమాత్రం
సంగీతం అబ్బింది కాదు. ఒకవిద్వాంసుడు
కాదని మరొకరు, అతనుకాదని మరొకరు,
యిలా రాజు నెలనెలకీ సంగీత విద్వాం
నుల్ని మార్చి చూస్తూనే వున్నాడు. కాని,
పాపం ఒక్క ముక్కయినా సంగీతం
పట్టుబడలేదు.

నోటితో పాడటం రాకపోతే పోయింది,
కనీసం యే ఫిడేలో, వీణో వాయించట
మన్నా వస్తుందేమోనని రాజు పేరుపడ్డ
వాద్యసంగీత  విద్వాంసుల్ని కూడా  ఏర్పాటు
చేయించి చూచాడు. కాని, వారివల్లా ఏమీ
కాకపోయేసరికి రాజుకి పెద్ద విచారం
పట్టుకుంది. “ ఇంతమంది వచ్చి ప్రయ

త్నించినా నాకు ఒక్క ముక్కయినా
సంగీతం పట్టుపడకపోవటం ఎంత చిన్న
తనం! ఈ సంగతి  ప్రజలచెవిని బడిం
దంటే నేను చాల చులక నైపోతానే” అని.
ఈ దిగులుతో రాజుకి సరిగా అన్నం కూడా
సయించకుండ పోయింది. ఎప్పుడూ “నాకు
సంగీతం ఎలావస్తుందా?”” అని ఒకట
దిగులు.

ఇలా వుండగా ఒకరోజు రాత్రి రాజుకి
కలలో ఒక దేవకన్య కనిపించి యిలా
చెప్పింది: “ రాజా! నీ మనస్సులో వున్న
దిగులు వీమిటో నాకు తెలుసు. నీ స్థితి
చూస్తే నాకు చాల జాలివేసింది. నీకు
సహాయం చేద్దామనే నేను వచ్చాను. ఇదిగో
ఈ ఫిడేలు నీకు యిస్తున్నాను. దీన్ని చేత
బట్టుకుని తీగెలమీద కమాను ఆడించితే
చాలు. దీనినించి నీకు కమ్మటి సంగీతం
వినిపిస్తుంది. నీవు ఎప్పుడు కోరితే అప్పుడు

డి. వి.  నారాయణ రావు, కర్నూలు

        