             

కిక ఊళ్ళో మల్లయ్య తనే గాజుల వర్తకు
డుండేవాడు.. అతను ఊరి చివరని సెద్ద
స్థలంలో చిన్న 'వూరి యిల్లు కట్టుక్లుని,
ఆందులో తన భార్యా బిడ్డలతో కాపరం
క్‌ ఉండేవాడు. ఈ స్థలమూ,
గాజుల మల్లయ్యకు గల ఆస్తి ఒక” ఆపూ,
దూడా,' కోళూ నూ,

f మల్లయ్య రోజూ ఉనా లేచి,
ఆస హు తీసి, గడ్డి వేసి, చద్ది

మూట గట్లు
బట

ఐలూ కాక
ణ్‌

అన్నం
మధ్యాన్నానికి అన్నం
కుని. గాజుల బేరం మీద బయలుదేరేవాడు.
సాయంకాలందాకా ఆ పల్లే Ee పల్లే తిరిగి

. చీకటి పడి ఇంటికి చేరుకునేవాడు.
ఒక రోజు గాజుల మల్లయ్య ఒక''మర్రి
చెట్టు దగ్గిరికి చేరేసరికి మధ్యాన్నమయింది.
దగ్గిరల్లోనే బావికూడా" ఉన్నది. మల్లయ్య
తన మలార౦ చెట్లు కింద దింప్తకుని,
చెంబుతో న్‌ళ్ళు తెచ్చుకునో త్స అన్నం

తిని

మిగతాది

మూట విప్పి, తిన్నంత తిని
ఏ కుక్కలో నాయి గదా, అని చెట్టు

కిందనే వదిలేస, మలారం భుజాని కెత్తు
కుని ముందుకు సాగిపోయాడు,

మల్లయ్య కదిలాడో లేదో" 'ఒక |బహ్మ
రాక్షసి అటుగా వచ్చింది. అది లోగడ
ఉంటూ వచ్చిన చెట్టు పడిపోవటం చేత్క,
కొత్త నివాసం, ఏర్పాటు చేసుకునేటందుకు
అది ఈ మరి చెట్టును చూసి వచ్చింది.
దానికి గాజులమల్లయ్య వదిలిపెట్టిన అన్నం
కనిపించింది. బాగా ఆకలిగా ఉండటాన

'ఆది' ఆ అన్నమూ, పచ్చళ్ళూ ఆవురావురు

మంటూ తినేసింది.
అంతవరకూ గ్రహ్మరాక్షసి పచ్చి

మాంసమూ, పచ్చి నెత్తురూ తప్ప రుచి
చూడ లేదు... ఇప్పుడు దానికి మనుషులు

తినే.ఆహారం ఎంత రుచిగా ఊంటుందో
తెలిసి” వచ్చింది. - ఇలాటి తిండే తింటూ

 

(త్రెపురారి సత్యనా రాయసు

 

        