            వాకిళ్ళు ఊడ్చి, స్‌ళ్ళు చల్లైది. మల్లయ్య
పౌలు తీయగానే అవునూ, దూడనూ. తీసుకు
పోయి మధ్యాన్నందాకా 'మేపు కౌచ్చేది.
మిగిలిన రోజల్లా మల్లయ్య భార్యకు అన్ని
పనులలోనూ సహాయం చేసేది. దయ్యమ్మ
రావటంతో మల్లయ్యకూ, అతని భార్యకూ
కూడా బోలెడంత విశ్రాంతి దొరికింది.
" ఆమెను అందరూ ఆదరంతో చూసేవారు.

కొంతకాలం గడిచింది. సం(కాంతి

రోజులు వచ్చాయి. పగలు పొద్దు తక్కువ,
బేరం బాగా సాగుతున్నది. అందుచేత 'ఒక
నాటి రాత్రి మల్లయ్య చాలా పొద్దుపోయి
ఇంటికి వచ్చి తలుపు తట్టాడు. అప్పటికే

ఇంటిల్లిపాతీ అన్నాలు తిని, చలికి ముసు
గులు తన్ని పడుకున్నారు. మల్లయ్య భార్య
మంచం మీద పడుకున్నది. దయ్యమ్మ నేల
మీద చాప వేసుకుని పడుకుంది.

మల్లయ్య భార్య మునుగులో నుంచి
బయటికి రావటం ఇష్టంలేక, “ ఆయన
వచ్చిసట్టుంది, కాస్త తలుపు తియ్యి,
దయ్యమ్మా !” అన్నది.

దయ్యమ్మ ఒక్క మూలుగు మూలిగి,
చాపమీద పడుకుని ఉండే, చెయ్యి పొడుగు
చాచి తలుపు గడియ తీసింది. ఇది కాస్తా
మల్లయ్య భార్య కంట పడింది. ఆమె పై
[ప్రాణాలు పైనే పోయినంత పని అయింది,

 

        