            తరువాత ఆలీ ఆపాత తీసిచూడగా,
చానినింశా పగుళ్లు కనపడినై. “ముష్టి
వెథవ టక్కరిచేసి, నాకీ పనికిరాని పాత్ర
అంటగట్టి పోయాడు” అనుకొంటూ,
దానిని అవతల గిరవాటు వేదామను
శొనేవరకు; దానిపైన

“కోరిన కోరిక తీర్చే...

చితమైన అక్షయపాత్ర!”
ఆన్ని అక్షరాలు రాసివున్నయి. ఈ
అక్షరాలు చూడగానే, ఆలీ మనస్సు మారి
పోయింది. “వీడు మామూలు ముష్టివాడు
క్రాదుకాబోలు. మహిమలు తెలిసిన వాని
లాగా కనపడుతున్నాడు” ఆనుకొని, ఆ
పా(తను శు(భవరచి, ఒకచోట జాగ్రత్త
పెట్టాడు.
. ఒకనాడు ఆందులో నీళ్లుపోయడంతో నే,
అవి కుత కుత ఉడికి, పాగలూ ఆవిరీ
బయల్దేరి, గది అంతా కమ్మేసింది. అలీకి
ఊపిరాడక, బయటకు వెలళ్ళిపోధామను
కొన్తేపరకు, ఆ పాత్రలోనుంచి చిత్రమైన
మనిషి వచ్చి (ప్రత్యక్ష మయ్యాడు. ఆ
మనిషికి సింహంతల, పొడుగుపాటి జూలు,
చిలుకముక్కు, శరీరమ౦తా కోతి
శరీరం !_-

 

ఇటువంటి చిత్రమైన మనిషి వచ్చి
“వీకేమి కావాలో కోరుకో” మనేసరికి
అలీ,” తాతా, తాతా!_- నాగడ్డం పిల్లిగడ్డం
కావటంచేత అందరూ నన్ను చూచి
అసహి్యించుకుంటున్నారు. అందువల్ల నా
మంగలివృత్రి మందగించి, బతుకుతెర పుకు

ఇబ్బందిగా ఉంటున్నది, అందమైన ఒక
మూరెడు గెడ్డం |ప్రసాదించినావం రు, కాతా
చారులు మళ్లీ వచ్చిః వాంపారం బాగా
ణా చి 2
సాగుతుంది. అప్పుడు నాజీవనం చక్కగా
జరిగిపోతుంది...” అని కోరాడు.
అంతట చిత్రమైన మనిషి అంతర్జాన్త
మైపోయాడు. పొగలూ, ఆవిరీీ పా(తలోన్లి

చందమామ
37

        