             

నీళ్ళూ మాయమైపోయినై, మరి కొంచెం
సేపటికల్లా ఆతని కోరిక ప్ర కారం, పిల్లిగడ్డం
పోయి, అందమైన ఒక మూరెడు గెడ్డం
'మొలిచింది !
        ఒక్క రాత్రిలో ఆలీకి అందమైన
మూరెడు గెడ్డం మొలిచిందనే వార్త
పాకడంతోనే, ఊరిలో సాయిబులందరూ '
ఆలీ షాపుకి వచ్చి, తమ గడ్డాలు కూడా
సరీగా అతని గెడ్డం మోస్తరుగా కత్తిరించి
తయారు చేయమంటూ కూరు న్నారు.
దెబ్బతో ఆలీకి దశ తిరిగ, మంచిరోజూలు
వచ్చాయి. షాపు పట్టకుండా కాతాదారులు
రాసాగారు. వ్యాపారం వృద్ధి పొంది, అలీకి
జీవనం చక్కగా జరిగిపోతున్నది.పైగా
అతని పేరుకూడా మ్రోగిపోయింది.
             కొంతకాలమయేసరికి, ఈ రకం
గెడ్డంతో ప్రజలకు విసుగెత్తిపోయింది. మళ్లీ
అలీ వృత్తి మందగించింది. ఐతేనేం ?_
తనవద్ద 'కోరికతీర్చే అక్షయపాత్ర”
ఉన్నదిగా ఇప్పుడు?
             మళ్లీ రెండోసారి పాత్రలో నీళ్లు పోసి,
చిత్రమైన మనిషిని ప్రత్యక్షం చేసు
కొన్నాడు ఆలీ, ఈసారి, మునుపటి కంటే 
అందమైనదీ మోకాళ్ళ వరకూ వేలాడేది
వెండి వెట్రుకలతో మెరిసిపోయేదీ గెడ్డం
కోరుకున్నాడు,ఆప్రకారమే జరిగింది.
        ఈ విడ్డూరం  ఊరిలో అల్లుకోగానే
ఇంకోసారి సాయిబు లందరూ ఆలీ షాపులో,
విరగబడి, “ ఇటువంటి కొత్తరకం గెడ్డం
మాకూ కావాలి” అంటూ కూర్చున్నారు.
ఈసారి ఆలీ షాపుకి కాతాదారులు తిరిగి
రావటమూ, ఆతని 'పేరు మోగిపోవటమూ
మాత్రమే కాదు. ఈ వార్త సరాసరి ఫాదుషా
చెవిని పడింది!
       “హో, బాగావున్నది. మనరాజ్యంలో
వెండి గెడ్డపువాడు  ఉన్నాడంటే ఎంత
గొప్ప!” అంటూ అలీని గురించి ఫాదుషా
        