            ర?
rs

హమ ాాాి

శ. కల!

ఆనగనగా మక్క్యాదేశంలో లీ అనే ఒక
మంగలి ఉండేవాడు. నలుగురూ వచ్చి
డా పోయే నడివారిలో ఆతను చిన్న క్షవరశాల
తెరిచాడు. అయితే _.౬లీ గడ్డం పిల్లిగడ్డం

కావటంచేత, క్ష పరంకోసం వచ్చిన సాయిబు
లందరూ, “వీడియొఖం, వీడు మనకు
క్షవరం చేసేడేమిటి? పని చేయడమే చేత
నైతే, ముందు తన గడ్డమే బాగుచేసుకుని
వుండును” అనుకొని, నిరసనభావంతో
మరొకషాపుకి పోయేవాళ్లు. (క్రమంగా,
ఆలీ షాపుకి ఒక్కడూ రావటం మాని
'వేశాడు.

ఇలా వుండగా ఒకరోజున, ఒక ముష్టి
వాడు ఆలీవద్దకు వచ్చి ఆక లవుతున్న
దన్నాడు. ఆలీ వాడిని ఆదరించి కలిగి
నంతలో భోజనం పెట్టడమే గాకుండా,

~ ఒంటిమీద వేసుకునేందుకు అడగక నే

చిన్న తువాలుగుడ్డకూడా జతల

'మైపోయా

 

ముష్టవాడు' సంతోషించి,  అబ్బాయీ*
నీకేమి కావాలో కోరుకో” మన్నాడు.
అందుకు ఆలీ “తాతా, తాతా! నాగడ్డ్దం
పిల్లిగడ్డం కావటంచేత అందరూ నన్ను,
చూచి అసహి్యించుకొంటున్నారు. అందు |.
వల్ల నామంగలి వృత్తి మందగించి, బతుకు
తెరవుకు ఇబ్బందిగా వుంటున్నది. అంద
మైన ఒక మూరెడు గడ్డం |పసాదించా'
వంకే, కాతాదారులు మళ్లీ వచ్చి
వ్యాపారం బాగా సాగుతుంది. అప్పుడు
నా జీవనం చక్కగా జరిగిపోతుంది..;”
అని మనస్సులో కోరికను వెల్లడించాడు.

అప్పుడు ముష్టివాడు తన చింకికోటులో
చెయి పెట్టి, ఒక పాత్ర తీసిఇస్తూ,
క అబ్బాయీ !_-ఈ పాత నీకోరిక నెర
'వేరుస్తుంది. నీ కోరికమా(తమేగాని ఇతరుల:
కోరిక నెర వేరదుసుమా” అనిచెప్పి అదృశ్య

అర్‌. రఘునాధరెడ్డి, _ఆనంతసురం

        