            NY

వాతల” సంబ సా య్యా అల అ ూలసగరి?
1

AES Ma DO

ఇంతలో రాజకుమారి స్నానపు గదిలోకి
వచ్చిచూడగా, పగిలిన పొ(త ఆమె కంటికి
కనపడింది. దానినిచూచి చీదరించుకొని,
ఆమె కిటికిలోనుంచి విసరి వేసింది.

సరీగా ఆదే సమయంలో, విర క్తి చెందిన
ఆలీ ఆదారిని వసూ, తన మహిమగల
పాత్ర కింద పడబోవటం చూశాడు.
ఆ(త్రంతో పరుగెత్తుకుపోయి, ఆది ఎలాఐనా
పడిపోకుండా పట్టుకోవాలని |(పయత్నిం
చాడు, అలీ ఎంత యత్నించినప్పటికీ, ఆ
పాత తప్పిపోయి, ఆలీ కాళ్లదగ్గరనే పడి
ఎన్ని పగుళ్లున్నయో అన్ని ముక్కలైంది,

ఆ ముక్క లలోనించి పాగలూూ ఆవిరీ
బయలైరి, ఆ|పదేశమంతా కమ్మేసింది,
ఆందులోనించి చిత్రమయిన మనిషి. ఆఖరు
సౌరి |పత్యక్ష మై, మరెన్నడూ కనపడనని
చెప్పి అంతర్జాన 'మైపోయాడు !

అక్షి యపా([త తన '*ఆధీనంలోనించి
పోగానే, ఆలీగడ్డం తడి మి చూచుకొనే

A
{ul 11d

EN LEI
వరకు, మళ్లీ తన పిల్లిగెడ్డమే తయారై
కూచుంది,

నిమిష మైనా అక్కడ నిలవకుండా, అలీ
కాలికొద్దీ పరుగుచ్చుకొన్నాడు. పోయి
పోయి, ఇన్నాళ్లనించీ - ఖాళ్‌గావున్న -తన
క్షవరశాలకి చేరుకొన్నాడు. గబ గబ తలు
పులుతెరచి, ఒంటిమిదఉన్న రాజదుస్తులు
ఒకమూల పడవేసి. కూర్చున్నాడు.

చాలా కాలానికి మళ్లి కంటబడిన అలీని
చూచి సంతోషించి. సాయిబులందరూ
పలకరించారు. ఎప్పటిలాగా ఆతని వృత్తి
సాగిపోతూ నే వుంది,

ఆయితే, --తన ఆజ్ఞ నెరవేర్చని ఆలీని
తలతీయించి కోటగుమ్మానికి కట్టించాలని
ఫాదుషా ఇప్పట్‌కీ పంతం పట్టే వున్నాడు,
అయిన్యా ఆ షాపు పక్కనించి వస్తూ
పోతూ వున్నప్పటికీ, ఆ పిల్లి గెడ్ద్డపు ఆలీ
తన అల్లుడే అన్నసంగతి కని పెట్టనేలేక

పోయాడు!

 

        