            EHEXIEEIERLEMS
మెచ్చుకుంటూ వుండగా, చాటునవుండి
ఫాదుషా కుమారై ఆమాటలు విన్నది.
“నాన్నగారూ 1 మరైతే, నేను వెండి
గౌడ్డపు వాడిని పేల్లాడుతాను” అన్నది.
గొప్పకోసం ఫొదుష్మా “ అమ్మాయీ !
నీక్రమిటి, వెండి గడ్డపువాడు భ ర్త యేమిటి?
బంగారు గెడ్డపువాడిని తెప్పించి నీకు పెళ్లి
చేస్త, చూచుకో” అని బడాయికొజ్టాడు,
కోటలో పనివాడు ఒకడు ఈ సంభాషణ
అంతా మోసుకుపోయి, లలీకి చె 'ప్పేశాడు.
పట్టరాని ఉత్సాహంతో, లీ చి తమైన
మనిషిని రప్పించి, కోరికను తెలియబరి
చాడు, ఈసారి ఆతనికి ధగ ధగమెరిసే
బంగారు గెడ్డం మడమలవరకూ వేలా
డుతూ, ఒక కొ తరూపం వచ్చేసింది.
మకునాడు ఆలీ ముసాబె, కోటకు చేరే
సరికి, అందరూ అతనిని వింతగా చూచారు.
ఆలీ వచ్చిన సంగతి ఫొదుషాకు తెలియ
గానే తన వాగ్దానం (ప్రకారం అతనికి
కూతురునిచ్చి పెళ్లిచేయక తప్పింది కాదు,
ఇలా ఉండగా _- ఒకరోజున ఫాదుషా
అలీని పిలిచి 'వఏమోయి అలీ 1_-బంగారు
గెడ్డం పైన నాకు సరదా పుట్టింది. రేపు
ఉదయంలోగ్యా నీగడ్డం మోస్తకు గెడ్డం

 

చందమామ ౪౪౪౫
30

 

నాకు వచ్చేటట్టు చేయాలి. లేకపొతే, నీపని
ఏం జకుగుతుందో ఆలోచించుకో 1!” అని
ఆఅబ్ఞాపూర్వకంగా చెప్పాడు.

వెంటనే ఆలీ తనపాత్రలో నీళ్లుపోసి,
చిత్రమెన మనిషిని రప్పించి ఫాదుషా,
కోరిక తెలియజెప్పాడు. అందుకు చి(తమైన

మనిషి క ఇదిసికోరిక కాదు,” నేను నెర
వేర్చను ” అంటూ, ఆదృశ్య మెైపోయాడు.

ఇక ఎలాగా ఫొదుషా తన తలికొట్టించి
కోట గుమ్మానికి వేలాడదీయిస్తాడని ఆలీకి
భయం పట్లుకొన్నది, ఆకంగారులో ఆలీ,
తన అక్షయపాత్రను స్నానపుగదిలో దాచి,
మళ్లీ తీసుకోవటం మరచిపోయాడు.

జూ

        