            ఎగురుతూ, సూర్యుడికి ఎదురుగా నిల
నడి, నేర్చుకోవలిసిన దంతా, స్మృతి
_పురాణాలతో కూడా నేర్చుకున్నాడు,
చదువు పూర్తికాగానే హనుమంతుడు
సూర్యుడికి నమసా్కరం చేసి, సెలవు
పుచ్చుకుని, కిష్కింధ వెల్లి, తన సంగతు
లన్నీ చెప్పాడు, ను(గీవుడు హనుమంతుడి
పట్ల హెచ్చు (పేమ కలిగి, ఆతన్ని తన

ణా

వద్దనే ఉంచుకున్నాడు,
| వాలి సుగ్రీవులు: చాలా ఆన్యోన్యంగా
ఉండేవారు. వారిని పెంచిన తం(డి బుక్ష
విరజుడు చనిపోయినాక వానరరాజ్యానికి
వాలి రాజూ, సుగ్రీవుడు యువరాజూ

'ఆయారు,.

|

 

 

 

వాలి బలపరా [క్రమాలు సాటిలేనివి,
ఆతనితో ' యుద్ధం చేసి ఎవరూ గెలవ
లేదు. రాజులందరినీ జయించిన మదంతో
రావణుడు ఒకసారి వాలి వద్దకు వచ్చి,
అతన్ని యుద్ధానికి పిలిచాడు. వాలి రావ
తారురుగత. యుద్దం చేసి, అతన్ని చావ
చితకగొక్రేశాడు. తరవాత రావణుడు
వాలితో స్నేహంగా ఉంటూ వచ్చాడు.

తరవాత వాలిని యుద్ధానికి పిలిచిన
వాడు దుందుభి అనే రాక్షసుడు, వాడు

మదించి హిమవంతున్దా యుద్ధానికి సిలి

చాడు. హిమనంతుడు దలు

“బాబూ, నీతో యుద్ధం చేసే శకి నాకు
లేదు. నీతో యుద్రం చెయ్యగలవాడు
వాలి ఒక్కడే. నువు మధువనానికి
వెళ్ళి, ఆతన్ని యుద్ధానికి పిలు, క
వ్లస్తొడు,'' అన్నాడు,

ఆ మాట విని దుందుభి మధువనా |

నికి వచ్చి, ఆ వనాన్ని ధ్వంసం చేస్తూ,
వాలిని యుద్దానికి పిలిచాడు. మధువనం
కిష్కింధకు" బయట ఉన్నది. వాలి
దుందుభి పిలుపు విని వచ్చి, యుద్దంలో
వాళ్లు చంపి, వాడి శరీరాన్ని “విసిరి
చేశాడు. దుందుభి కళేబరం దూరాన
ఉన్న బుశ్యమూకపర్వతం మీద

పడింది. వాడి రక్తం, ఆ పర్వతం:

మీద తపస్సు చేనుకుంటున్న to

PD

BI

        