            }

ఉన్నపాటుగా రాజు తన సేవకుల్ని
భ|ద్రపురికి పంపి, ఆ కు(రవాళ్ళ తల్లిని
రప్పించాడు. రాజు చూపిన ఈ జెదా
ర్యానిక, ఆమె. కూడా ఎంతో మురిసి
పోయింది,

రాజు ఆ వృద్రురాలితో, ‘అమ్మా!
కు (రవాళ్ళ వల్ల మీ పంశచరి[త తెలుసు
కున్నాను. ఇలాటి ధైర్య సాహసాలుగల
కవల బిడ్డలను కన్న నీవు ధన్యురాలివి,
తల్లీ! "”” అంటూ ఆమె పట్ల తనకు గల

| భక్తి విశ్వాసాలను వెల్లడించాడు,

ఆమె అనుమతి పొంది, రాజు కుర్ర
వాళ్ళ పేర్లు కొద్దిగా మార్చి, సంధ్యా

కుమారుడు, నిశీధుడు, ఉదయనుడు
అని పిలవజొచ్చాడు. కు[ర్రవాళ్ళూ, తల్లి

j కూడా యిందుకు! ఎంతో సంతోషించారు,

మరునాడే, కు(రవాళ్ళకి ఒకటోరక
మైన కత్తులూ, కఠార్లూ యిచ్చి, వాళ్ళకు
తలకొక గు(రాన్నీ ఏర్పాటు చేయటాని
కని, దానశీలమహారాజు వాళ్ళను అశ్వ

| శాలకు తీసుకువెళ్ళాడు.

ఆ కు(రవాళ్ళ పేర్లకు తగినట్టు రాజు,
ఉదయనుడికి నూర్యకాంతిలా ధగథగ
'మెరిసే తెల్లటి గు (రాన్ని, నిశీధుడికి నిగ
నిగలాడే నల్లటి గు(రాన్నీ, సంధ్యాకుమా
రుడికి ఎ(రని గు(రాన్నీ యిచ్చాడు.

ఒక సుముహూర్తాన తెల్లగు(రం పైన
ఉదయనుడూ, నల్లగు(రం పైన నిశీ
ధుడూ, ఎ(గరగు(రం పైన సంధాా్యాకుమా
రుడూ సుహాసినీ, నుభాషిణీ, 'సుకేశినీ
లను వెతుకు్క౦టూ బయలుదేరారు.

వాళ్ళు బయలుదేరే ముందు రాజు,
మూడు నల్ల జెండాలు తెచ్చి, మూడు
గు([రాలకూ ముందు భాగాన కట్రాడు. |
“నాచిట్టి తల్లుల్ని తీసుకుని పీ క్షణాన '
మీరు తిరిగి వస్తార్మో ఆ క్షణాన వీటిని
పీకి పారెయ్యండేం, మరిచిపోక, '' అని
హెచ్చరిక చేశాడు.

ఆ తరవాత తమ తల్లీ, రాజూ మన
సారా దీవించగా, కుర్రవాళ్ళు ముగ్గురూ
వాయువేగంతో సాగిపోయారు.

 

        