            ఇప్పించండి. లేదా,

 

4 “అవును, నేను కొన్న పొలంలోకి
సీ మనుషులు రావటమేమిటి? ఆ మాట

నేనే రావాలను
అన్నాడు సుబ్బయ్య.

నిన్ను అడగటానికి
కుంటున్నాను,”
ఆ మాట చిని నరసయ్య ఆశ్చర్య

పోయి, “ఆ పొలాన్ని కరణం౦ంగారే .

నా కిప్పించారు, వెయి వరహాలు సెట్టి

కొన్నాను,’ అన్నాడు,

సుబ్బయ్య నరసయ్యను తీసుకుని
కరణం వద్దకు వెళ్ళి, “'వమండీ, కరణం
గారూ, ' నేను కొన్న పాలాన్ని మీరు
ఈ నరసయ్యకు అమ్మారట. ఆ పొలాన్ని
నేను అయిదేళ్ళ (క్రితం కొన్నాను,"
అన్నాడు.
4 న

- i
స్‌

కరణం ఏదో కాగితాలు తిరగేసినట్టు
నటించి సుబ్బ య్యతో, “క్షమించండి !

పొరపాటు జరిగింది. ఆ [బ్రాహ్మణుల '

| భూములకు పట్టాలులేవు గదా, అందు
| చేత అవి మీరు కొన్నట్టు తెలియదు.

అఆ |బాహ్మణుల వద్ద ఆ భూమిని మీరు.

\ కొన్నట్టు ఈ పాతలెక, లలో ఉన్పృది,

కొత్త కరణాన్ని గదా అని వాళ్ళు నన్ను
మోసం చేశారు. నేను మధ్య చిక్కులో
పడ్డాను," అన్నాడు.

“సరే, అయితే 'నా పైక౦ నాకు '
పొలం దున్నుకో
నివ్వండి. |బాహ్మణులు నాకు పొలం
అమ్మినట్లు మీరే రాసి ఇచ్చారు గదా,
అన్నాడు నరసయ్య కరణం౦తో,

““నా భూమిని నువు కొనటమే నేరం,

: దాన్ని ఎలా దున్నుకుంటావు? నీ.పైకం

ఆ (బాహ్మణుల నుంచి వసూలు చేసుకో,
లేదా, న్యాయాధికారి దగ్గిర ఫిర్యాదు
చేసుకో,'" అన్నాడు సుబ్బయ్య.

'నరే, న్యాయాధి కారి దగ్గిరికే
పోతాను,'' అని నరసయ్య వెళ్లిపోయాడు,
ఆతనికి వారిద్దరూ మోసం చేస్తున్నట్టు

: తెలిసిపోయింది.

నరసయ్య వె ళ్ళిపోయాక కరణం
సుబ్బయ్యతో, “రాజుగారి దివాణ౦ంలో

నాకు తెలిసినవాడు ఒకడు ఉన్నాడు,

CEP EEN Sree 2 BOOTIE»

        