              

ఒక ఊళ్ళో రంగడు అని ఒక పనికి
మాలిన కు(రవాడు ఉండేవాడు. వాడి
తల్లి వడలు చేసి అమ్ముతూ. ఇల్లు గడి
పేది. రంగడికి చదువు ఏ మా[త్రమూ
అంటలేదు. కాని వాడు మా[తం తాను
చాలా తెలివిగల వాడిననీ, తన తెలివి
తేటలు ఎవరూ ఆర్థం చేసుకొనటం లేదనీ
అనుకునే వాడు: వడలు అమ్మటంలో
నైనా రంగడు తనకు సహాయ, పడతా
డేమో, తాను మరేదన్నా పనులు చూసుకో
వచ్చునని తల్లి ఆశ పడింది. కాని,
రంగడు వడలు కొనే వాళ్ళతో పోట్లాటలు
తెచ్చుకుని, తల్లి ఆశ నిరాశచేశాడు. చివ
రకు |ప్రాణ౦ విసిగి తల్లి వాణ్ణు తిట్టి,
ఇంటి నుంచి వెళ్ళగొట్టింది.

రంగడికి పౌరుషం వచ్చింది. తన
తెలివి తేటలు అందరూ గు ర్తించేటట్టు
చెయ్యాలని నిశ్చయించుకుని, వాడు ఇల్లు వదిలి.



 

ఊరి అపతల ఉన్న ఆరణ్యం
ప్రవేశించాడు. ఎక్కడా మనుష్య
సంచారంలేని అడవిలో వాడికి కొంచెం
భయం వేసింది. దానికి తోడు చీకటి
కూడా పడబోతున్నది. వాడు ఒక
చెట్టు ఎక్క కూర్చున్నాడు.

అదే చెట్టు మీద చాలా కాలంగా ఒక
భూతం ఉంటున్నది. ఆ భూతానికి ఒక
చెల్లెలు 'ఉండెది. ఒక మ౦(తవేత్త
ఆమెను ఒక సీసాలో బంధించి, ఆ చెట్టు
మొదట్లో పాతి పెట్లాడు. చెట్టుమిద ఉన్న
భూతం తానై నేల తవ్వి, చెల్లెల్చి విడి
పించలేదు. అందుకు ఎవరి సహాయ మైనా కావాలి
ఇప్పుడు ఎవరో మనిషి
చెల్టుక్కినట్టు గ్రహించి ఆభూతం,
" ఎవరయ్యా నువు? '' ఆని ఆడిగింది.

తన లాగే మరో మనిషి చెట్టుమీద
ఉన్నా డనుకుని రంగడు, ' ' నా పేరు

— లాలా అజగాకారా కాగా... ౮కకా

 

“వసుంధర”
హన లాాలలాజాకాకాామా

        