             

“అయా, చేదశాస్త్రాలు నేర్చుకోవ.
టానికి వచ్చాను," అన్నాడు హను |
మంతుడు. |

“బాగానే ఉంది. కాని నేను- మేరు
పర్వతం చుట్టూ అతివేగంగా తిరుగుతూ |
ఉంటాను. నానుంచి శాస్త్రం నేర్చు
కోప్రటం చాలా కష్టం అవుతుందే!"
అన్నాడు సూర్యుడు. ;

దానికి హనుమంతుడు, '“ మహాత్మా,
ఉదయపర్వతం మీద ఒక కాలూ, ఆస్త
మయ పర్వతం మీద ఒక కాలూ సెట్టి
మీ వద్ద చదువుకోమన్నారా, లేక మీకు
ముందు. నడుస్తూ చదువుకో మన్నారా?"

అని సూరు్యణ్ణో అడిగాడు. సూర్యుడు పొందిన అద్భుతం అంతా.
సూర్యుడు ఈ మాటకు సంతోషించి, ఇంతా కాదు. ఆయన హనుమంతుడితో,.

“నాయనా, నీ వంటి వాడు సృష్టిలో ''ప్రత్యక్ష రుదావతారుడివి! నాకు కీర్తి
మరెవడూ లేడు. రెండు కొండల మీదా కలిగించటానికి వచ్చావే గాని, నేను నీకు
పాదాలుంచి నిలబడు; దేవతలు చూసి ఏం ఉపదేశించగలను ? '" అన్నాడు,
ఆనందిస్తారు, "' ఆన్నాడు. హనుమంతుడు వినయంగా, “మహాత్మా,
చెంటనే 'హనుమంతుడు సూర్యుడికి మీరు ఇలా ఆనవచ్చునా ? చేదాలకు

 

wr
"

[ప్రదక్షిణ నమసా్క రాలు చేసి, తన శరీ మూలమైనవాడివి. నన్ను శిష్యుడుగా చేసు W
రాన్ని నక్షత్రాల కన్న పైగా ఉండేటట్టు కుని దయతో వేదత్రయం బోధించు,”

పెంచి, అన్ని దిక్కులూ ఆక్రమించి, అంటూ తన మామూలు రూపం ధరించి,
(బహ్మాండం నిండేటట్టు చేశాడు. ఆ అవ సూర్యుడి రథానికి ఎదురుగా నిలబడ్డాడు. |

తారం చూసి [బ్రహ్మదేవుడే నివ్వెర సూర్యుడు గడియకు తొమ్మిది లక్షల

పోయాడు, మునులూ, దేవతలూ హను డెబ్భైవేల యోజనాల వేగంతో నడు |

మంతుభ్ణు చూసి నమస్కారాలు చేశారు. స్తాడు, అంత వేగంతోనూ హనుమంతుడు

 

        