             

కేసరి ఆమెను ఊరడిస్తూ, '“వీడవకు.
నీ కొడుకు ఉదసూ
పండు అని (భమపడి పట్టుకోబోయాడు.
ఈ సంగతి రాహువు చెప్పేసరికి ఇం[దుడు
వచ్చి, దవడ పగిలేటట్లు కొట్టాడు. నీ
కొడుకు స్పృహ తప్పి, తూర్పు కొండ
మీద పడి ఉన్నాడు. వాయుదేవుడు
ఇంద్రుడి పైన .అలిగి, సంచారం మానే
శాడు. నీ కొడుక్కు నమస్త శుభాలు
కలుగుతాయి, '' అన్నాడు.

ఈ మాటలతో అంజన ఊరడిల్లింది.
* వాయుదేవుడు అలిగి స్తంభించి పోయే
సరికి దేవతలు కంగారుపడి, (బహ్మ వద్దకు
వెళ్ళి, ఇం(దుడు ఆంజనేయుడి దవడ

“i

పగలగొట్టి మూర్భ పోగొట్టిన సంగతీ,
వాయుదేవుడు అలిగిన సంగతి చెప్పి,
కాపాడమని: వేడుకున్నారు.
[బహ్మదేవుడు హంస వాహనం మీద
వాయుదేవుడు’ ఉన్న చోటికి వెళ్ళి,
““నాయనా, సమస్త |ప్రాణులకూ |ప్రాణ
మిచ్చే వాడివి, అంతటా ఉండే వాడివి!
నువు ఆలగటం ధర్మమా? "” అన్నాడు.
వాయుదేవుడు వెళ్ళి, మూర్భపోయి
ఉన్న ఆంజనేయుణ్ణి తన చేతుల్లో ఎత్తి
తీసుకు వచ్చి, |బహ్మ కాళ్ళవద్ద పెట్టి
నమసా్కరం చేశాడు. |బహ్మ ఆ కుర్ర
వాణ్ణి తన చేత్తో తాకే సరికి, అతనిలో
తిరిగి చైతన్యం వచ్చింది.
ఇది'చూసి వాయుదేవుడు సంతోషించి,
లోక సంచారం చెయ్యటానికి బయలుదేరి
పోయాడు. (బహ్మ దేవతలతో; ''ఈ కుర్ర
వాడు లోకాలన్నిటినీ సంతోష పెట్టగల
నాడు, ఇతనికి వరాలు ఇద్దాం. ఇతను
సాక్షాత్తూ శివుడి అవతారం, '" అన్నాడు.
అప్పుడు. ఆంజనేయుడికి భూదేవి

చేదశాస్త్రాలు వచ్చేటట్టుగా శక్తి నిచ్చింది;

నిటి భయం లేకుండా వరుణుడు పర
మిచ్చాడు; మృత్యు భయమూ, ముసలి
తనమూ లేకు౦డా యముడు పర
మిచ్చాడు; కుబేరుడు యుద్ధాలలో
విజయం ఇచ్చాడు; విశ్వ క ర్మ కనక
Hat yp

+

        