             

రంగడు. చాలా తెలివైన వాణ్ణి,
అన్నాడు.

“ఆహా, తెలివైన వాడివైతే నాకొక
చిన్న సహాయం చెయి. '” అన్నది
భూతం.

తనను ఒకరు సహాయ౦ ఆడుగు
తున్నందుకు రంగడు ఎంతో గర్వపడి,
“తప్పకుండా చేస్తాను. వీం సహాయం
కావాలో చెప్పు?'" అన్నాడు.

చెట్టు దిగి, చెట్టు మొదట్లో తవ్వి,
నేలలో పొతి ఉన్న సీసా తియ్యి,
అన్నది భూతం.

రంగడు చెట్టు దిగి, నేలను వేళ్ళతో
కెలికి చూశాడు. నేల, గట్టిగా ఉన్నది.

“'తవ్వటానికి గునపం కావాలే!''
అన్నాడు వాడు.

“నీ తెలివి ఉపయోగించు," అన్నది
భూతం,

రంగడు చుట్టూ చూశాడు, దూరాన
ఎక్కడో వెలుగు కాస్త కనిపించింది.
“ఆక్క డెవరో మనుషపు లున్నట్టున్నారు.
గునపం పట్టుకొస్తాను,' అంటూ రంగడు
అటుకేసి వెళ్ళాడు,

అక్కడ నిజంగానే ఒక కోయవాళ్ళ
గుడిసె ఉంది. అందులో కోయదంపతు
లున్నారు. తన ఊహ _ నిజమైనందుకు
రంగడు చాలా గర్వపడి, ''ఇప్పుడే తిరిగి

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

యిచ్చేస్తాను, ఒక గునపం ఇయ్యండి, "”
అని కోయదంపతులను అడిగాడు.

వాళ్ళకు గునపం అ౦ంశు ఏమిటో
తెలియలేదు.

“అసలు నువు ఎవరు?
కెందుకు వచ్చావు ?''
రంగజణ్ఞి అడిగారు. +

“నేను చాలా తెలివి గల వాణ్ణి,
త్వరగా నాకు గునపం ఇచ్చెయ్యండి,"'
అన్నాడు రంగడు. |

తమ వెంట రమ్మని వాళ్ళు రంగణ్ణి
ఆ సమీపంలోనే ఉన్న ఒక మునీశ్వరుడి
దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు. మునీశ్వరుడు
రంగజ్ణు చూస్తూనే వాడి సంగతంతా

స్త”

ఇక్కడి
ఆని వాళ్ళు

i ?
ho

 
 

 

        