            t

“చూశారా, మహారాజా, నహారాణీ?

తెలుపు కాస్తా నలుపు అయిపోయింది.

తెలుపూ, నలుపూ ఆనేవి నిజం కాదు,
(భమ! జాగ్రత్తగా గమనించండి,"
అంటూ సోమనాధుడు నల్ల బంతిని గొట్టం
పైభాగంలో వేసి, మం[తదండం౦తో
తోశాడు, ఈసారి బంతి కింద పడినప్పుడు
నల్లగా ఉండక, తెల్లగా ఉన్నది.

“చూడండి! రంగులో ఏవమీ లేదు,
అది శాశ్యతం కాదు. రాజకుమారి ఇవాళ
నల్లగా ఉండవచ్చు. రేపు ఈ రంగు మార
దని ఎవరు చెప్పగలరు? ఆమె దైవ
శ_కి వల్ల పుట్టింది. దైపం ఆమె వెంట
ఉంటాడు," అన్నాడు సోమనాధుడు,

సోమనాధుడి ఇం[దజాలం పని చేసిం
దనే చెప్పాలి. ఎందుకంటే, ఆ రోజు
నుంచీ రాజదంపతులు తమ బిడ్డను
చాలా |(పేమతో చూడసాగారు.

ఆ సాయం[త్రం సోమనాథుణ్ణు అతని
భార్య, “బంతి రంగు ఎలా మార్చారు?"
అని ఆడిగింది.

“అదా! చాలా చాలా తేలిక, ఈ గొట్టం
చూడు. ఇది బంతి పరిమాణం కన్న
కొద్దిగా చిన్నది. అందుచేత బంతి జారి
పడటానికి బిగుతుగా ఉంటుంది. మంత్ర
దండంతో కాస్త తాయ్యాలి. అందులో
రెండు బంతులు ఉండగా ఇంకా కొంచెం
జాగా ఉంటుంది. ప్రదర్శనకు పూర్వమే
ఆ గొట్టంలో ఒక తెల్ల బంతీ, దాని మీద
ఒక నల్లబంతీ ఉంచాను. నేను పైనుంచి
తెల్ల బంతిని తోసినప్పుడు, దిగువన ఉన్న
తెల్ల బంతి కింద పడింది. కాని ఆ తెల్ల
బంతిని మళ్ళీ, తోసినప్పుడు దిగువకు

వచ్చిన నల్లబంతి కింద పడింది. ఆ నల్ల

బంతిని తోసే సమయానికి కింద తెల్ల

బంతి' సిదంగా ఉన్నది,” అన్నాడు
°
సోమనాధుడి.
“ఛీ! ఇంత తేలిక మోసమా?'' అన్నది
సోమనాథుడి భార్య.
““ చెబితే తేలికా! చూసే వాళ్ళకు
ఆ ద్భు తం!”
నాధుడు నవ్వుతూ.

అన్నాడు సోమ

 

        