             

ఇంటో ఏ లోటూ లేకుండా చూడు. సుఖ
పడటానికి : కాకపోతే డబ్బు దేనికి?
అన్నాడు,

కొ౦త కాలానికి ఆ [ప్రాంతాల తీవ్రమైన
కరువు వచ్చింది. వనుగుప్తుడు తన
_ఛథాన్యాగారాలు “తెరిపించి బీదలకు
ధాన్యం పంచి సెట్లాడు ; తిండిగింజల
కోసం వచ్చిన వార్థ ఎపర్ణో ఉత్త చేతులతో
పంప 'వద్దని శాసనం చేశాడు, మహా
దాతగా ఆయన పేరు [ప్రసిద్ధిలోకి వచ్చింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకు
అనేక సందేహాలు క లుగుతున్నాయి.
వసుగుపుడి 'కోడలు నిజంగా తెలివి గల
దైతే అలాటి అర్ధంలేని వరం కోరమని
ఎందుకు అన్నది? అది అర్ధంలేని వరం
అని తెలిసి కూడా వసుగుప్తుడు దాన్ని
ఎందుకు. కోరాడు? ఆ వరానిక, ఆయనలో
మార్చుకూ సంబంధరి ఏమిటి? ఈ
సందేహాలకు :సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

   

దానికి విక్రమారు్క డు, “తన కోడలు
కోరమన్న వరం అర్ధంలేని దని వను
గుప్తుడు అపోహ పడ్డాడు; కాని ఆ యువ
కుణ్ణు ఎలాగైనా వదిలించు కోవటానికి ఆ
వరమే కోరాడు. అది అర్ధంలేని వరం
ఎంతమాత్రమూ కాదు. ఆ పరం కోరే
దాకా వసుగుప్తుడు తన ధనానికి బానిస;
దానికోసం జీవితంలో ఇంకే ఆశయమూ,
లేకుండా చేసుకుని, దానికి రక్షకభటు
డుగా కాపలా కాశాడు. ధనమే ఆయనకు
యజమాని "అయింది. అది తన సేవ
కుడికి చిన్నమెత్తు సుఖం చేకూర్చలేదు; '
ఆఖరుకు, రుచికరమైన పదార్థాలు నోట
బెట్లుకునే శక్తికూడా ఆయనకు లేకుండా
చేసింది. వరం పొందినాక వసుగుపుడు
నిజంగా ధనాన్ని శాసించటం |ప్రారం

భించాడు. ఆది ఆయన ' మనస్సుకు
వేసిన సంకెళ్లు తెగిపోయాయి," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా .మవౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా
మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్టాడు.

(కల్పితం )

        