            చిక్కు యావత్తూ మానసిక సంబంధ
మైనదే. ఇందుకుగాను మనం చేయ
వలసినదల్లా, చిరంజీవులను పట్టి తెచ్చి,
ఆమె ఎదట పెట్టడం. ఎంత త్వరలో
మనం ' ఈ పని. చేయగలిగితే, అంత
చప్పున రాణీ వారు తేరుకొంటారు.
కనుక, ఇతర చింతలు మాని, ముందు
ఎలో ఐనా మన ముద్దు బిడ్డలను వెతికి
పట్టి, -అమ్మాజీవారి ఎదట పెట్టటానికి
ప్రయత్నించాలి, ఈ ఒక్క పనిలో తాము
చేయగలిగిన దంతా చేయించండి. రాణీ
వారి ఆరోగ్యాన్ని గురించి నేను చూచు
కొంటాను,” అని ధైర్యం చెప్పాడు.

“అలాగే చేదాం, ఇందును గురించి,
యిప్పుడే చాటింపు చేయిస్తా. మీరు
మాత్రం 'రాణీని కనిపెట్టి ' వుండండి,"
ఆని మళ్ళీ వేడుకొన్నాడు రాజు.

ఆ |పకారం రాజు తన యావత్తు
సిబ్బందిని, మరి ఒకసారి దేశం నలు
మూలలకూ పంపించాడు. బిడ్డల జాడ
తెలుసుకు వచ్చిన వారికి తన రాజ్యం
యిస్తానని కూడా చాటింపించాడు,

* ® oo
వారాలూ, నెలలూ గడిచినై. కాని,
పిల్లల్ని వెతకబోయిన సిబ్బందిలో
ఒక్కరూ తిరిగి రాలేదు. చాటింపు విని
ఒక్క సమర్థుడు కూడా ముందుకు,

చందమామ

 

రాలేదు. ఇదంతా చూడగా రాజుకీ మతి
చలించేలాగ కను పించింది. అక్కడ

చూడబోతే రాయ్‌ పరిస్థితిలో కూడా
మార్చు వీమీ కానరాలేదు. న

ఒకనాటి' తెల్లవారగట్ల, రాజు మూడో
పచారు చేస్తున్నాడు,
ఆ మసక వెలుగులో దూరాన, మూడు
స్వరూపాలు తన మహలు వైపు వస్తుం
డటం కనిపించింది, వాళ్ళు ముగ్గురు
పిల్లలు. సమానమైన ఎత్తూ, లావూ కలిగి,
అల్లంత దూరాన పున్నా ముగ్గురూ ఒకే

అ౦ంతసుపసపెన
© _

.ఆచ్చులో పోసినట్టున్నారు, న

వాళ్ళు తన కుమా రైలే అయి వుంటా
రనుకుని రాజు ఎంతో ఆశతో గబగబ దిగి

        