 కూడా పోయాయి. నీ బుర్ర. గట్టిదయ్యా!” 
ఆని మెచ్చుకున్నాడు,
         "న్యాయాధికారి పంపే ఫిర్యాదు మన
వాడికే చేరుతుంది. వాడు మనకు అను
కూలంగానే రాసి న్యాయాధికారికి పంపు
తాడు," అన్నాడు కరణం.
         మూడోరోజు రాజుగారి దివాణం నుంచి
ఇద్దరు మనుషులు వచ్చి న్యాయాధికారికి
ఏవో కాగితాలు అందజేశారు. వాటిని
చూసుకునీ న్యాయాధికారి కరజణా న్ని,
సుబ్బయ్యనూ, నరసయ్యనూ పిలిపించి,
“మీ ఫిర్యాదుకు దివాణం నుంచి సమా
ధానం వచ్చింది,'” అన్నాడు.
        ఆ మాట విని సుబ్బయ్యా, కరణమూ
ఒకరి నొకరు చూసుకుని నిబ్బరంగా
ఉండి పోయారు. నరసయ్య తనకు
న్యాయం జరుగుతుందనే పూర్తి నమ్మ
కంతో ఉన్నాడు.
         న్యాయాధికారి ఇలా అన్నాడు :
        “ఆ అయిదు ఎకరాల భూమి నర
సయ్యజీ. ఆ భూమిని రాజుగారి తండ్రి
గారు నరసయ్య తాతగారికి ఉచితంగా
ఇచ్చారు. నరసయ్యగారి త౦డ్రిగారు
దాన్ని పేద బ్రొహ్మణులకు దానం
ఇచ్చాడు. అదే భూమిని నరసయ్య డబ్బు
పోసి కొనుక్కున్నాడు. అతనివల్ల తప్పేమీ
లేదు. పోతే, నరసయ్యకు నష్టపరిహారం
కింద కరణమూ, నుబ్బయ్యా కలిసి
వెయ్యి వరహాలు చెల్లించాలి."
          ఇద్దరూ ఒక్కసారిగా, “ ఎందుకూ?"
అన్నారు.
          " మీ రిద్దరూ కలిసి దొంగ రసీదులు
పుట్టించటమే గాక, రాజుగారి ఉద్యోగికి
లంచం ఇచ్చి అతని చేత అవినీతిగా
ప్రవర్తింప జేశారు. అందుకు రాజుగారు
మీకు ఈ శిక్ష నిర్ణయించారు," అన్నాడు
న్యాయాధికారి.
           కరణమూ, నుబ్బయ్యా కలిసి
నరసయ్యకు వెయ్యి వరహాలు ఇచ్చు
కున్నారు. గూఢచారులు దివాణంలోని
ఉద్యోగిని పట్లుకున్నారని వారికి తరవాత
తెలియవచ్చింది.

 

        