అంటూ ప్రక్క నున్న కిరీటాన్ని తలపైన ధరించాడు.
ఇది చూచి ఆ కుర్రవాళ్ళలో ఒకతను, "ఆఁ! తమరేనా రాజా వారు?" అని ఆశ్చర్యపోయి లేచి నమస్కరించాడు. వెంటనే మిగతా యిద్దరు కూడా లేచి నిలబడి నమస్కరించారు.
"ఔను. నాయనా! మీరు చూడ వచ్చిన ఆ దురదృష్టపు రాజును, నేనే! నన్ను గుర్తించలేక పోవటంలో మీ తప్పు లేదు. నా పరిస్థితి అలా వున్నది. దానికేం గాని, మీ చరిత్ర చెప్పండి ముందు," అని ఆత్రంతో అడిగాడు రాజు.
రాజు అడిగిన దానికి, మొదటగా ఆయ నకు నమస్కరించిన కుర్రవాడు, "మహా
రాజా! మేము భద్రపురిలో నివసించే ఒక పేదరాలి కుమాళ్ళం. నా పేరు వెలుగు: ఇతని పేరు చీకటి; అతని పేరు సంధ్య!" అని తక్కిన ఇద్దరి వైపు చూపాడు.
రాజుకి ఆశ్చర్యంతోపాటు నవ్వు వచ్చింది. ఆయన, "ఏమిటి, మీ పేర్లు సంధ్యా, చీకటి, వెలుగూనా? చిత్రంగా వున్నయ్యే! ఇటువంటి పేర్లు పెట్టుకో దానికి ఏమైనా కారణముందా?" అని అడిగాడు.
అందుకు వెలుగు యిలా చెప్పాడు: అయ్యా. మేము ముగ్గురం మా తల్లి కడుపున, ఒకే రోజున కొద్ది గంటల తేడాలో పుట్టాము. ఇతను సంధ్యవేళ