             

* వచ్చి, వాళ్ళ వైపు పరుగెత్తాడు. తిరా

దగ్గరకు వెళ్ళేసరికి, ఆ ముగ్గురూ మగ
పిల్లలని తేలింది. అయినా వాళ్ళ ముగ్గు
రిలో వుండే ఒకే విధమైన పోలిక చూచి
రాజుకి మనసులో ఒక చి|తమైన అను
మానం కలిగింది.

‘““ఒకవేళ నా కుమారైలే, ఆ 'దుష్ట
(గహాల మాయవల్ల, ఇలా మగపిల్లలుగా
మారిపోయి వుండరు గద! '" ఆనుకుని
ఆయన కదలామెదలక నిలబడి, వాళ్ళ
వంక పరీక్షగా చూడసౌగాడు,

ఆశతో, నిరాశతో క్షణ క్షణానికి రక
రకాలుగా మారుతున్న రాజు ముఖలక్ష
భణాలను గమనిస్తూ, ఆ ముగ్గురు పిల్లలలో

8

| ఎందువల్ల నంకు,
దుస్తులా లేవు. పైగా ఆయన ముఖంలో

ఒకడు ఆయన, కేసి విస్తుపోయి చూడ
సాగాడు. చివరికి రాజు వుండబట్టలేక,
‘““మీ రెవరు, నాయనా? మీదేవూరు?
ఇలా ఎందుకు వచ్చారు? '' అని వేగిర
పాటుతో |ప్రశ్నల వెంబడి ప్రబ్చలు
అడిగాడు,

తమని ప్రశ్నిస్తున్నది రాజై వుంటాడని,
ఆ కుర్రవాళ్ళు [గహించలేకపోయారు,
ఒంటికి సరియైన

కళాకాంతీ లేదు. కావటానికి .రాజే
అయినా, ఆ నిమిషాన రాజు ఒక సామాన్య
మానవుని లాగానే వున్నాడు. ' ఎవరైనప్ప
టికి, అడిగిన |ప్రశ్నకి జవాబు చెప్పాలి
కదా! అందుకని కు(రవాళ్ళు, "ఇక్క
డికి దక్షిణాన పండే భ(దపురి మా ఊరు,
మీ రాజావారి చాటింపు విని యిక్కడికి
వచ్చాం,'' అన్నారు.

“ఓహో! అలాగనా. అయితే పదండి.
నాకూ అక్కడ పని వుంది. మిమ్మల్ని
రాజుగారి దగ్గరకు తీసుకు వెళ్ళగలను,"
అంటూ రాజు వాళ్ళని వెంట బెట్టుకుని
మహలు చేరుకున్నాడు.'

తర్వాత ఆయన వాళ్ళ ముగ్గురిని
కుర్చీలలో కూర్చోబెట్లి, తాను తన సింహా
సనం అలంకరించాడు. “అబ్బాయిలూ!
మీకు రాజుతో పని వున్నదన్నారు కదూ?"

చందమామ

        