             

 కావాలి. బాగా తెల్లవారితేగాని బయటికి రాలేను. తిరిగి సూర్యాస్తమయం అయే వేళకే ఇల్లు చేరుకోవాలి. మాయీ వింత స్వభావాలను ఆధారం చేసికొనే యిప్పుడు. మేము ముగ్గురం యిక్కడికి రావటానికి. సాహసించ గలిగాము. తరవాత -- రాకొమార్తెలను వెతికి తీసుకు రావటం అనేది, అంత తేలికైన పని కాదని మాకు తెలుసు. ఈ పని సాధించటం మా ముగ్గురిలో, ఏ ఒక్కరి వల్లా కాదనీ తెలుసు. ఐతే, రోజు ఇరవైనాలుగ్గంటల లోనూ, ముప్రొద్దులా ముగ్గురమూ ఎటు వంటి పనినైనా చక్కబెట్టటానికి సమర్థులు మయి వుండటం చేత, ఇప్పుడు యీ అన్వేషణ కార్యము లో పాల్గొనాలను కుంటున్నాము. ముగ్గురమూ కష్టపడి రోజూ ఒక్కొక వేళలో, ఒక్కొకళ్ళము. మా పనులు మేము చేసికొన్నట్టయితే.. మాకు అసాధ్యమనేది వుండనే వుండదు. ఏ కార్యమైనా తప్పక జయించుకు రాగలము. ఈ కారణం చేతనే మా తల్లిని ఒంటపాటు వదలి, ఇప్పుడు ముగ్గు రమూ కలిసి బయల్దేర వలసి వచ్చింది."
అందుకు రాజు " నీవు చెప్పినది. చాలా బాగుంది. మీ తల్లిని గురించి మీకు ఏ విధమైన చింతా అక్కరలేదు. ఇప్పుడే ఆమెను రప్పించుతాను. మాతో పాటు మహలులో వుంటారు." అన్నాడు. "మా కదే పదివేలు." అన్నారు.
కుర్రవాళ్ళు ముగ్గురూ ఏక కంఠంతో.

        