             

చ్రికతెట్స్‌ 2గల ఒక వా

2గల మ్యైతులో త్రీ పసుపుపచ్చని అరృష్టవు చిక్‌లెట్స్‌
ఉన్నాయా అని యూడండీ.

టియోలో లురిగో
మీరు 2గల చిక్‌ెట్స్‌ ప్యాకును
పెప్పరమింట్‌, ఆ?ెంజ్‌్‌ టూటి.(ఫూటి
లేక పైనాపిల్‌ ) కొంటే, వాప్పలోనే
దానిని వెంటనే విప్పి చూడిండి,

మీరు అదృష్ట వంతు లైతే, దానిలో పసుపు
వచ్చని చిక్‌ లెట్స్‌ బిక్ల్‌లు ఉంటాయి.
ఉదాహరణకు 21ల ఆరెంక్‌ చిక్‌ లెట్స్‌
ప్యాకులో ఆరెంజ్‌ కి బదులు పసుపు
పడద్చని బిక్లలు ఉండి వచ్చును. మీక యీ
ఆదృష్టసు చిక్‌ లెట్స్‌ ప్యాకు లభిస్తే,
'చెంటనే దానిని షాపు వానికి చూ సెట్టండి,
ఆయన యింకొక 2/ల చిక్‌ లెట్స్‌.
ప్యాకుసు యిస్తారు ఉచితముగా !

    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
    

2గ6 చిక్‌లెట్స్‌ కొన౦డి కిమీ అద్కుగ్దమన పరీక్షీంచుకోండి!

        