             

       5
[దానశీలమహారాజు తన ముగ్గురు కుమార్తెలనూ, భూగృహంలో మూడేళ్ళపాటు రహ న్యంగా వుంచి కాపాడాడు. అంకొక్క ఇరవైనాలుగ్గంటల్లో ప్రమాదం తొలగిపోతుందనగా, తొందరపడి కుమార్తెలను, భూగృహం నుంచి బయటికి తీసుకువచ్చాడు. వెంటనే మూడు గద్దలు వచ్చి పిల్లల్ని తన్నుకుపోయినై. రాజూ, రాణి దుఃఖపడసాగారు. తరవాత. —)
కొంత సేపటికి దాన శిల మహారాజు సమాధాన పరచగలిగితే, ఈ ముప్పురాక దుఃఖాన్నుంచి తేరుకోగలిగాడు. రాణి మాత్రం యీ కఠోరవార్త విని, అగని మః"వేశంలో కొయ్యబారి పోయింది. పిల్లలతోబాటు రాణి కూడా తనకు దక్క కుండా పోతుందేమోనని రాజు చాలా భయపడ్డాడు. 
." మూడేండ్లూ మొండి కేసి నట్టుగానే, పోయివుండును గదా ? పాపిష్టివాడిని. ఆపాటి నిబ్బరం లేక, చూస్తూ చూస్తూ చేతులార నా చిట్టి తల్లుల్ని పక్షులకు పప్పగించుకొన్నాను. నా రాణి కూడా నాకు దక్కదా?" అంటూ రాజు మొత్తు కొన్నాడు. అక్కడ ఒకళ్ళ ముఖానా కత్తి వాటు వేస్తే నెత్తురుచుక్క లేదు. గంటలు
ఈ ఒక్కరోజు కూడా పిల్లల్ని ఎలాగో
గడిచినా రాణికి తిరిగి స్పృహరాక
'చందమామ ' 