            ఒక కునుకు తీసి లేస్తాను,’ అని క్షణంలో
ఆ మనిషి గుర్రు పెట్టసాగాడు,
జనార్దనం ఏమీ అనలేక పోయాడు.
వాడు ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని,
సౌయం(తం దాకా కాలక్షేపం చేశాడు,
చీకటి పడ్డాక ఆ మనిషి లేచి ఆవులిస్తూ,
'“ అప్పుడే చీకటి పడిపోయింది. ఒంటరి
జీవితమై పోయింది: ఇంట్లో దీపం వెలి
గించే దిక్కుకూడా లేదు,’ అంటూ
తిన్నగా పాక లో కెళ్ళి,
వెలిగించాడు.

వాడి అతి చనువుకు జనార్ధనానికి
చిరాకు వేసింది. “బాగా చీకటి పడి
పోయింది. ఇక నువ్వు వెళ్ళవష్మపు ౫
అని కోపాన్ని దిగిమింగుతూ అన్నాడు.

ఆ మనిషి జనార్థనాన్ని ఎగాదిగాచూసి,
“ ఎవడివయ్యా, నువ్వు ? నా ఇంటికి
వచ్చి నన్నే దబాయిస్తావా? వెళ్ళు,
వెళ్ళు.
తెల్ఫిందా?
లకు నెట్టి, తలుపు మూసుకున్నాడు.

ఆ 'రా(తంతా జనార్దనం, తలుపు
బాదుతూ అవతలే ఉన్నాడు. ఆ మనిషి,
“నా ఇంటి తలుపులు బద్దలవుతే నువ్వే
డబ్బు లిచ్చుకోవాలి,'' అనేసి నిద్ర
పోయాడు. కొంతసేపటికి తెల్ల వారింది.
ఊరి వాళ్ళు చేపల వేటకి బయలు

'మర్యాద ఇచ్చి పుచ్చుకోవాలి

చందమామ

గూట్లో , దీపం |

'" అంటూ జనార్హనాన్ని అపత'

చూడటంలేదూ?

 

దేరారు. జనార్ధనం భాకంధరన పిలిచి,
‘ఈ అన్యాయం చూడండి, "" అంటూ
జరిగిందంతా చెప్పాడు.
ఇంతలో ఆ మనిపి తలుపు తీనుకుని
వచ్చి, “వీడెవడో పిచ్చివాడిలా ఉన్నాడు.

నా ఇంటిని పట్టుకుని
రా[తంతా ఒక కు రచ్చ!''

జనార్ధనానికి ఆవేశం వచ్చి, “మీరే.
చెప్పండి. ఈ ఇల్లు నాదా, వాొడిదా?
మీర౦తా రోజూ వస్తూ పోతూ నన్ను
ఈ దొంగపీనుగకి బుద్ధి
చెప్పండి,” అన్నాడు కోపంగా.

ఊరి. వాళ్ళంతా జనార్దనాన్ని కింద
నుంచి పైదాకా తేరిపార చూసి, “ఎవ

తన ఇల్లంటూ
అన్నాడు,

39.

        