             

 రజతం వా, సువర్ణం వా వస్త్రాణ్యాభరణాని చ, అవిభక్తాని సాధూనా మపగచ్ఛన్తి సాధవః.
మిత్రులు ఒకరి వెండి, బంగారాలనూ, వస్త్రాలనూ, ఆభరణాలనూ ఒకరు బేగం చూడరు.]
ఆ వాపి, దరిద్రో వా, దుఃఖిత, స్సుఖితోపి వా. నిర్దోషో వా, సదోషో వా, వయస్యః పరమాగతిః.
ధనవంతుడుగానీ, దరిద్రుడుగానీ, దుఃఖంలో ఉన్నవాడుగానీ, సుఖించే వాడుగానీ, దోషిగానీ, నిర్దోషిగానీ మిత్రుడే పరమగతి.]
ధనత్యాగ, స్సుఖత్యాగో, దేహత్యాగోపి వా పునః, వయస్యార్ధ ప్రవర్తంతే స్నేహం దృష్ట్వా తథావిధం.
స్నేహాన్ని బట్టి ధనాన్ని సుఖాన్నీ, చివరకు దేహాన్ని కూడా త్యాగం చేస్తారు.]
                                స్నేహం వాల్మీ కి  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
   



