                                 నాలుగోవాడు

కృష్ణశర్మ అనే గురువు ఒక గురుకులాన్ని నడిపి, ఎంతో ఖ్యాతి సంపాదించి, వృద్ధుడై పోయి, తన అనంతరం గురుకులాన్ని నడిపే దక్షత గలవాణ్ణి తన శిష్యులలో నుంచి ఎన్నుకోదలచాడు. అలాంటి దక్షత గలవాళ్ళు ఆయనకు నలుగురు కనబడ్డారు. వారిలో నుంచి తను ఒకణ్ణి ఎన్నుకోవాలి. 

ఆయన వారిని నలుగురినీ పిలిచి, “ ఈ గురుకులాన్ని పని మరెవరికైనా అప్పజెప్ప నిర్ణయించాను. మీలో దాన్ని నిర్వహించగ లనన్న విశ్వాసం గలవాడు ముందుకు వస్తే వాడికి ఒక పరీక్ష పెడతాను, ” అన్నాడు.

“ నాకు పరీక్ష పెట్టండి. నేను గురుకులాన్ని నిర్వహించగలను, ” అన్నారు ముగ్గురు.
“నీ మాట ఏమిటి? ” అని గురువు నాలుగోవాణ్ణి అడిగాడు.

“ నేను మీ శిష్యుణ్ణి. నా యోగ్యతాయోగ్యతలు నాకు తెలిసినదానికన్న మీకే బాగా తెలియాలి, అందుచేత నేను ముందుకు రాలేదు,” ఆన్నాడు నాలుగో వాడు.

గురువు వాడినే గురుకులాన్ని నిర్వహించటానికి నియమించాడు.