            ఒక (గామంలో నరసయ్య అనే సామాన్య
స్థితిపరుడు ఉండే వాడు. ఆతనికి కొద్దిగా
వ్యవ సాయమూ, కొన్ని పశువులూ
ఉండేవి,

ఒకనాడు ఊరి కరణం నరసయ్యతో,
'“ అ[గహారపు భూమి అయిదు ఎకరాలు
అమ్ముతామని |(బాహ్మణులు నాతో
అన్నారు. వారు స్వదేశానికి తిరిగి పోతా
రుట. ఎకరా ర్థెండు వందల పవరహాలకు
అమ్ముతున్నారు. చాలా చౌక!" అన్నాడు.

నరసయ్య ఆ పొలాన్ని కొనటానికి
ఒప్పుకుని (బాహ్మ ణులకు డబ్బు చెల్లించి,
పొలం
స్వాధీనం చేసుకున్నాడు. |బాహ్మణులు
డబ్బు తీసుకుని వెళ్ళిపోయారు.

ఒకనెల గడిచింది. ఆ (గ్రామంలోనే
సుబ్బయ్య అనే ఆశాపాతకుడు ఉన్నాడు,
(బాహ్మణుల వద్ద .నరసయ్య చౌకగా

కాగితాలు రాయి౦చురుని,

పొలం కొన్నాడని విని సుబ్బయ్య ఓర్బ
లేక, కరణం వద్దకు పోయి, “నీలాటి
కరణాన్ని ఎక్కడా చూడలేదు. ఆ ఐదు
ఎకరాల పొలాన్ని నాకు ఇప్పించి ఉంజటు
నికు- కొంత ముట్టజెప్పి ఉందును గద!
అన్నాడు. ‘

డబ్బు మాట వినగానే కరణానికి
దుర్బుద్ధి పుట్టింది. ఇద్దరూ కూడ
బలుకు్క ని, నరసయ్యకు ఆ భూమి
దక్కకుండా చేయాలనుకున్నారు.

ఒకరోజు నరసయ్య మనుషులు కొత్త
పొలాన్ని దు న్న టానికి పోయేసరికి,
సుబ్బయ్య అడ్డపడి, ““ఈపొలం నాది,”
అని పేచీసెట్టి, వాళ్ళను పంపేశాడు,

మర్నాడు నరస య్య సుబ్బయ్య
వద్దకు వెళ్ళి, '' ఏమిటి, సుబ్మయ్యా,
నా పొలంలో ఏవీదో పేచీ సైట్రావట ? '”
అని అడిగాడు,

ఇండ్ల వెంకటేశ్వరరావు

 

        