            జెనార్హనం తం[డి వ్యాపారరీత్యా ఒక
సెద్ద పట్నంలో ఉండేవాడు. ఆయన
జనార్దనానికి బోలెడు డబ్బు కూడబెట్టి
శఈయడమే కాక, పోయేటప్పుడు,
“నాయనా, జనార్ధనం, నేను పోయాక
నువ్వీ పట్నంలో ఉండవద్దు. ఏదైనా
మంచి చోటు చూసుకుని స్థిరపడు, నేను
సంపాదించినది, నువ్వూ, నీ పిల్లలూ పది
కాలాల పాటు కష్టపడకుండా తినగలిగి
నంతవుంది,'” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.

తం(డి పోయాక జనార్దనానికి ఒక
సమస్య పట్టుకుంది. ఎక్కడ స్థిరపడా
లన్నది వాడికి తోచలేదు. స్వంత ఊరిలో
వార్డు ఆప్యాయంగా ఆదరించే వొరు చాలా
మంది ఉన్నారు, ' అయితే ఆ ఊరు ఆట్టే
మంచిది కాదు. నీటి సౌకర్యం సరిగా
ఉండదు. [పకృతి దృశ్యాలు ఉండవు.
అంతా రాతి (ప్రదేశం !

జనార్థనం ఆస్తిని కొంత బంగారం
గానూ, కొంత నగదుగానూ మార్చుకుని,
మంచి చోటు వెతుక్కుంటూ బయలు
దేరాడు. పక్షం రోజుల తరువాత వాడి.
కొక చక్కని [ప్రదేశం నచ్చింది. సము
[దపు ఒడ్డున చిన్న పల్లెటూరు! సరుగుడు
తోటలు. ఇసక దిబ్బలు. ఆ చల్లని
|పశాంత వాతావరణం జనార్ధనాన్ని ఎంత _
గానో ఆకర్షించింది. వాడు సరుగుడు
తోటలో చిన్న పాక వేసుకుని, అక్కడే
స్థిరపడ్డాడు. రోజూ 'సాయం[త్రం వాడొక
చిన్న నాటు పడవలో సము([ద్ర విహారానికి
వెళ్ళేవాడు.

ఆ పల్లెటూళ్ళో [ప్రజలందరి మ
వృత్తి చేపలు పట్టటం, వాళ్ళకు ఏమీ |
కష్టపడకుండా తిని కూర్చునే, యీ కొత్తగా
వచ్చిన మనిషిని చూస్తే అసూయగా
ఉండేది, Y

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        