             

“ఇంత కష్టపడి సీసా తిసింది పగల

గొట్టటానికా? నేనేం తెలివి తక్కువ వాడి

 ననుకున్నావా ?'” అన్నాడు రంగడు.

 

గహించి, ' “నువు వట్టి ఆ మోయకడప
నాయనా. నువు బోగురణంచుకు ఒక
పరం కోరుకో, ఇస్తాను," అన్నాడు.

“నాకు వరం అక్కర్లేదు, గునపం
కావాలి," అన్నాడు రంగడు.

“గునపం కూడా ఇస్తాను,” అంటూ
మునీశ్వరుడు వాడికి ఒక గునపం
ఇచ్చాడు.

రంగడు విజయగర్వంతో చెట్లు దగ్గిరికి
తిరిగి వచ్చి, చెట్లు మొదట్లో తవ్వి, ఒక
సీసా ఫైకి తీశాడు.

* చెట్టు మీద ఉన్న భూతం, రంగడు
చేసినపసికి స 0౦తో షించి, “భేష్‌!
ఆ సీసాను పగలగొట్టు,'' అన్నది.



 

సగం నీ కిస్తాను,”

“అందులో బంగారం ఉ౦ది,
అన్నది భూతం,
తన తెలివి తేటలతో బంగారం సంపా
దిస్తున్నందుకు రంగడు గర్వపడి, సీసాను
నేలకేసి గట్టిగా కొట్టాడు. పెద్ద చప్పుడుతో
సీసాలోనుంచి భూతం బయటికి వచ్చింది.
"ఎక్కడ నా బంగారం? '' అంటూ
అరిచాడు రంగడు. వాడు భూతాన్ని

||| చూడలేదు. చెట్టు మీది భూతం వాడి

ముందు కొన్ని బంగారు నాణాలు విసి'
రింది. రంగడు వాటిని ఏరుకుని, తన _
|ప్రయోజకత్వం తల్లికి రుజువు చేద్దామని,
చీకట్లోనే పడి ఇంటి దారి పట్టాడు.
మధ్య దారిలో వాన వచ్చింది. వానలో
ఇంకా ఎంతో దూరం నడవటం వాడికి
చిరాకు అనిపించింది. మునీశ్వరుడి
వరం జ్ఞాపకం వచ్చి, '“' నే నుండే దేశంలో
వానలు ఉండరాదు,'' అని కోరుకున్నాడు.
వెంటనే వర్షం ఆగిపోయింది. రంగడు
తన తెలివి తేటలకు అమితంగా సంతోష
పడి, ఇంటికి పోయి, తల్లికి బంగారం
ఇచ్చి, తాను సాధించిన ఘన కార్యాలన్నీ
తల్లికి గర్వంగా చెప్పాడు. మునీశ్వరుడు
ఇచ్చిన వరంతో వాడు వాన ఆప్లాడని

> A EP #3 © VP
Ps AN eNO VAAN

 

 

        