            తారు. మీకు సలహా ఇచ్చే తాహతు నాకు

లేదు, మీరు దారి (ప్రయాణానికి తీసుకు
పోయే ఆహారం మటుకు నన్ను తయారు
చేసి ఇయ్యనియ్యండి, ( అన్నది.

తన కోడలు తన ప్రయాణానికి |

ఆమోదించి నందుకు సంతోషించి వను

గుప్తుడు ఆమె తనకు ఆహారం. కట్టి ఇయ్య కౌ

టానికి ఒప్పుకున్నాడు, ఆమె
తినటానికి కుంకుమపువు్య మొదలైన

ఖరీడైన దినుసులతో తయారుచేసి, నేతిలో |

'వేయించిన చిత్రాన్నమూ, తాగటానికి ఒక
చిన్న తిత్తిలో చక్కెర పానకమూ తయారు
చేసి ఇచ్చింది.
కోడలు ఇచ్చిన ఆహారం తీసుకుని
వసుగుప్తుడు బయలు దేరాడు. |[పయాణం
అలవాటు లేని కారణంచేత, కొద్ధి మైళ్ళు
నడిచే సరికే ఆయ న కాళ్ళు బొబ్బ
లెక్కాయి, ఆయాసం. వచ్చింది.
వసుగుప్తుడు. ఇంక ఒక్క అడుగైనా
వెయ్యలేని పరిస్థితి ఏర్పడే సరికి, అదృష్ట.
వశాన ఒక చెట్లు కనిపించింది. బతుకు
జీవుడా అని, ఆయన . ఆ చెట్టు నీడలో
చేరాడు. ఆకలి దహించుకు పోతున్నది,
కాని వసుగుప్తుడు వెంటనే ఆహారం
తినటం వృథా అనుకున్నాడు. ఆయనకు
దాహం మరింతగా బాధిస్తున్నట్లు కన
బడింది. అందుచేత ఆయన తన తిత్తి

చందమామ.

అయన స్మ

 

తిసి, అందులో నుంచి నీరు ఒక గుటక
తాగి, నివ్వెరపోయాడు. అది ఉత్త నీరు
కాదు, చక్కెర కలిపిన నీరు !

“నా కోడలు ఇంత దుబారా మని'షేం?

ఇలా అయితే ఇల్లు గుల్లచేస్తుందే ! '' అను
కుంటూ 'వసుగుప్తుడు నీరు తాగటం
మానేసి, ఆహారం తినటానికి పొట్లం
విప్పాడు. వెంటనే కుంకుమపువ్వు
వాసనా, నెయ్యి వాసనా గుప్పున కొట్టింది.

“ఛీ, ఛ! ఎంత దుబారా మనిషి!
నేను ఇల్లు వదలక ముందే ఇలా చేసిందే,
నేను లేకపోతే ఉన్న డబ్బంతా మాయమై
పోదూ.?,'” అనుకుని వసుగుపు్తుడు

చితాన్నమంతా కాకులకు వేసేసి, తిత్తి
\S- 45

        