            మంటల్లో కాల్చి, కడుపు నిండా తిని,

హాయిగా పడుకున్నాడు, ఆ రోజు జమీం 6:

దారుకు మాంసం అందలేదు. ఆయన
కోపంతో చిందులు తొక్కి, కొరడా

తెప్పించి, చిన్నణ్ణి శి్షించటానికి ఎదురు Z

చూడసాగాడు.
మర్చాడు ఉదయం చిన్నడు PB

'మొండాన్ని భుజాన చవేనుకుని రావటం \

చూడగానే జమీందారు ఆగ్రహం చప్పున

చల్లారి పోయింది. చిన్నడు తన కోసం (

అంత మాంసం' తెచ్చినందుకు ఆయన
వాణ్ణి తన మనసులో మెచ్చుకున్నాడు.

చిన్నడు లేడి మొండాన్ని జమీందారు
ముందు సెట్టి, రొప్పుతూ నిలబడ్డాడు.
వాణ్ణ చూసి జాలిపడుతూ జమీందారు,
“ఏరా, చిన్నా? నిన్న రాలేదు. ఈ వెధ
వది నిన్ను అడవి అంతా తిప్పి
ఉంటుంది !'" అన్నాడు.

చిన్నడు తల అడ్డంగా తిప్పి, “కాదు,
కాదు. దీనికంతా సెద్ద కథ ఉన్నది.
ఒక కుందేలును చంపి తెస్తూ, దారిలో
ఒక మర్రిచెట్టు కింద క్షణం సేపు ఆగాను.
అంతలో, భుజాన ఉన్న కుందేలు శవం
చెట్టు మీదికి ఉరికింది. బిత్తరపోయి
పైకి చూచే సరికి, కళ్ళు జిగేలు మనే
వెలుగు కనిపించింది. ఆ వెలుగులో ఒక
స్త్రీ కనిపించి, '|భమ్రుడా, ఇంతేనా నీ
చందమామ

w c

 

NN SN Se EA Fe

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

A) HE WR eB ee

విశ్వాసం? జమీందారంటు- ఎవరను
కుంటున్నావు? మీ పాలిటి దేవుడు!
మీరు ఉండే భూమీ, తినే తిండీ, తాగే
నీరూ, పీల్చే గాలి జమీందారు గారివి,

అలాంటి వాడి బుణ౦ తీర్చుకునే |
టందుకు నువు ఈ చిన్న కుందేలును

తీసుకు పోతున్నావా? ఇలా చేసే వాళ్ళను
ఈ లోకంలో ఉంచను, ఈ మాట అంద
రిక్‌ చెప్పు. '- అన్నది. అంత - దాకా
ఎందుకు? మొన్న చచ్చిన గంగరాజు,
గేదెపాలు మీకు పంపించ కుండా తాగి
నందుకు ఈ దేవతే చంపిందట !

కోసుకు తిన్నందుకే సంగులు మంచాన

  
  
 

తన '
పాొదున కాసే పొట్లకాయలు రహస్యంగా |

2

  
   
   
  
   
  
   
 
    
  
     
  
 

|
|

        