            :ః? బహుమానం -రు. 20 లు

* వ్యాఖ్యలు నవంబర్‌ 20వ తేదీలోగా చేరాలి, వ్యాఖ్యలు పోష్టుకార్డు ప్రెనమ్మాతమే రాయాలి,
* వ్యాఖ్యలు ' ఒక్కమాటలో గాన్ఫి 'చిన్న వాక్యంలో గాని వుండాలి, రెండు వ్యాఖ్యలకూ
నంబంధం వుండాలి, గెలుబె'౦దిన : వ్యాఖ్యలు జనవరి నెల నంచికలో 'ప్రకటించబడును,

ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

మిత్రభేదం - 17 vi. |పాయశ్చి త్తం

నిచి త్రకవలలు-ర5 ' 5 అపా[త్రుడికి వరం -

" డబ్బుకు యజమాని ow దుష్టులకుదూరం

నల్లపిల్ల RE పారనిమోసం
వీరహనుమాన్‌-2

i Ns iE

రెండోనో అట్టు? మూడోవో అట్డు
BA SN RS

I NN

 

        