            * చెందారు.

 

వనాలు ఉన్న చోటుకి వచ్చేసరికి అక్కడ
అడవి పందులు, తెల్లవీ, నల్లవీ, మగవీ,
ఆడవీ, మందలు మందలుగా తిరుగు
తున్నాయి. ఆయన     వేసీన   బాణం ఒక
నల్లని   ఆడపందిని   కొట్టింది. ఆయన
దాని మాంసం తీసుకుని, ఇంటికి  తిరిగి
వచ్చి, దాన్ని తన భార్యకు తినిపి ంచాడు.
రాణీ ఇందుమతి గర్భవతి అయిందీ,
    రాజు తనకు ముద్దులు మూట గట్టే
కొడుకు కలుగుతాడని కలలు కన్నాడు.
రాజ్యంలో అందరిదీ మేలిమి బంగారు
శరీరచ్ఛాయ   . కానీ ఇందుమతి కారు
నలుపురంగు గల కుమార్తెను కన్నది !
     ఇది చూసి ఆందరూ నిరుత్సాహం
 చెందారు. పెద్దవాళ్ళు మా[తం, ''ఇంత
కాలానికి రాజుకు ఒక బిడ్డ కలిగింది,
అంతేచాలు,'' అని సరిపెట్టుకున్నారు.

  బోపదేవుడు బొత్తిగా నిస్పృహ చెంది,
"నేను తపస్సు చేసింది. ఈ నల్ల పిల్లను
కనటానికా ?"" అన్నాడు.

  ఇందుమతి తన కుమార్తె  ముఖం
చూడ నిరాకరించింది.

రాజపరివారం వాళ్ళు ఇలా చర్చించు
కున్నారు :

     “రాజుగారు కుంగిపోయారు. ఆయన
రాచకార్యాలు కూడా చూడటం లేదు,
పాపం, ఆ బిడ్డ వల్ల నేరం ఏమున్నది ?
ఆమె నల్లగా పుట్టటం దైవికంగా జరిగింది.
రాజదంపతుల వైఖరి ఎలాగైనా మారే
ఉపాయం చూడాలి."

