             
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
   

  

 

 

పడిందట! వెధవలు ఇంక దొంగవేషాలు
వేశారో, దేవతే చూసుకుంటుంది. నేను
వెంటనే తిరిగి అడవిలోకి వెళ్ళి ఈ లేడిని
తెచ్చాను. దేవత నన్ను చూసి మెచ్చు
కుని, .దాని తల ఇయ్యమన్స్పది; ఇచ్చే
శాను,'" అని కథ అల్లి చెప్పాడు.

జమీందారు పరమానంద - భరితుడై,
చిన్నణ్న చాలా దయగా చూసి, దేవత
వార్త తెచ్చినందుకు వాణ్ణి తెగమెచ్చు
కున్నాడు,

ఈ వార్త ఊరంతా పొక్కింది. (గౌమ
స్టులు జమీందారుకు ఎప్పటి కన్న ఎక్క
వగా కానుకలు ఆ ౦ ది ౦ చ సొగారు.
'వాళ్ళకు దేవత భయం పట్టుకున్నది.
26

(a

 

చిన్నడు గొప్పవాడయాడు. వాడికి జమీం

దారు సేవతోనే సరిపోతున్నది, తన గుడి

సెకు వెళ్ళటం మానేశాడు.
జమీందారు ఒక రోజు చిన్నడికి రెండు

 

| కోడి పుంజు లిచ్చి, దేవతకు బలిపెట్టి

రమ్మన్నాడు, వాడు అడవిలోకి' వెళ్ళి,
రెండు పుం జు ల నూ కాల్చుకు తిని,
మర్చాడు తిరిగి వచ్చాడు.

“దేవత ఏమైనా చెప్పిందా ?'” అని
జమీందారు చిన్నన్ అడిగాడు,

“దేవత మీ భ క్తికి మెచ్చుకున్నది.
ఇక్కడే ఉండి పోతానసీ, తన కోస౦ ఒక
ఆలయం క ట్టిం చ మ నీ అన్నది. ఆ
ఆలయం కట్టటానికి పాపిపై ప్రజల
సొమ్ము వాడ వద్దనీ, మీ డబ్బుతోనే
కట్టించమనీ అన్నది," అన్నాడు చిన్నడు,

““ఆబదేవత అను [గ్రహం మనకు
ఉండాలే గాని ఎంత ఖర్చయినా
చేస్తాను,’” అన్నాడు జమీందారు, చేతు
లెత్తి నమస్కారం చేస్తూ,

(గామంలో ఎవరికి వ సంకటం కలిగినా
ఆ దేవత మహిమే ఆని చిన్నడు ప్రచారం
చేసి జనాన్ని అదరగొట్ట సాగాడు. జమీం
దారు దేవతకు పూర్తిగా దాసాను దాసుడై
పోయాడు. ఆ య న డబ్బును మంచి
నీరులాగా ఖర్చుచేసి, ఊరి బయట దేవ
తకు సెద్ద ఆలయం కట్టించాడు. దేవ

చం ద మా మ

 

        