            రతన్ పూర్ రాజైన టోపదేవుడు దొడ్డ ప్రభువు. ఆయన భార్య రాణి ఇందుమతి మహా ఇల్లాలు. వారికి సంతానం కలగ లేదు. పదిహేనేళ్ళపాటు పిల్లలు కలగక పోయేసరికి రాజూ, రాణి కూడా మనో వ్యాధి చెందారు. ప్రజలు కూడా తమ రాజుకు సంతానప్రాప్తి కలగాలని ప్రార్ధ నలు చేశారు. కాని అందువల్ల ప్రయో జనం లేకపోయింది.
ఇంతలో రాజభవనానికి ఒక మునీశ్వ రుడు వచ్చాడు. ఆయన బోపదేవుడితో ఏకాంతంలో, "రాజా, నువు కిందటి జన్మలో చేసిన పాపం ఫలితంగా ఈ జన్మలో నీకు పిల్లలు కలగలేదు. నువు రెండేళ్ళపాటు హిమాలయాలలో తపస్సు చెయ్యగలవా ? " అన్నాడు.
- మునీశ్వరుడి సలహా ప్రకారం బోప దేవుడు రాజ్యభారాన్ని రాణి ఇందుమతికి
అప్పగించి, మునీశ్వరుడి వెంట హిమా లయాలకు వెళ్ళి అక్కడ తపస్సు ప్రారంభించాడు. ఎండ అనక, వాన అనక, మంచు అనక ఆయన రెండేళ్ళ పాటు దీక్షతో తపస్సు చేశాడు.
రెండేళ్ళు పూర్తి కాగానే బోపదేవుడి వద్దకు మునీశ్వరుడు వచ్చి, "రాజా. నీ తపస్సు పూర్తి అయింది. నువు ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళవచ్చు. ఈ విల్లూ, బాణమూ తీసుకో. నువు వెళ్ళే దారిలో పుష్పవనం ఒకటి ఉన్నది. అందులో అడవి పందులు, రంగు రంగులవి సంచరిస్తూ ఉంటాయి. వాటిలో ఏదైనా ఒక పందిని ఈ బాణంతో కొట్టి, దాని మాంసం నీ భార్యచేత తినిపించు. నీకు సంతానం కలుగుతుంది," అన్నాడు.
బోపదేవుడు ఆ విల్లూ, బాణమూ తీసు కుని బయలుదేరాడు. ఆయన 