             

పెద్దమ్మ వణికిపోతూ, “ నాయన్లారా !
ఇల్లు భదం లేదని, నా నగలన్నీ షావు
కారు కృష్ణయ్య ఇంట్లో దాచుకుంటాను.
ఎప్పుడన్నా పండగలూ, పబ్బాలూ వచ్చి

నప్పుడు తీసి సెట్టుకుంటాను, తిరిగి
మళ్ళీ ఆయన ఇంట్లోనే పెట్టేస్తూ
ఉంటాను, నాయనా ! '" అన్నది.

“ ఇప్పుడే వెళ్ళి షావుకారు ఇల్లు
గాలిస్తాం, అక్కడ నగలు లేకపోయాయో
నిన్ను [ప్రాణాలతో వదలం. జాగ్రత్త!"
అని దొంగలు సెద్రమ్మను బెదిరించి,
ఆమెను బంధించి, నోట్లో గుడ్డలు కుక్కి,
అప్పుడే కృష్ణయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు.

దొంగలను చూడగానే కృష్ణయ్య
కొయ్యబారిపోయి, కూలబడ్డాడు.

దొంగలు ఆయ'నను ఇనప్పెట్టె వద్దకు
తీనుకుపోయి, దాన్ని తెరవమన్నారు.
కృష్ణయ్య చేతులు జోడించి, “ఒరే,

|. నాయన్లారా, నా వద్ద ఏముందిరా ? మీకు

ఎవరు 'చెప్పారురా? వీమీ లేదే!"

bs; అన్నాడు,

 

“మాకు ఎవరూ చెప్పలేదు. ముందు
పెట్టె తెరు!'' అంటూ బాకులు చూపారు
దొంగలు.

కృష్ణయ్య వణుకుతున్న చేతులతో
రొండి నుంచి తాళాలు తీసి, ఇనసప్పెట్ట
తెరిచాడు, దాని నిండా ఊళ్ళోవాళ్ళు
కుదువబెట్టిన నగలున్నాయి.

దొంగలు అమితానందంతో, ఇనప్పెట్టె
బాళీ చేసి, తమ సంచుల నిండా నగా, -
న[ట్రా నింపుకుని, పూటకూళ్ళ పెద్దమ్మ
ఇంటికి వెళ్ళి, ‘పెద్దమ్మా, నిజం
చెప్పావు. ఇవి ఉంచుకో ! "' అని ఆమెకు
కొన్ని నగలిచ్చి, వెళ్ళిపోయారు.

అయితే ఈ పథకమంతా వేసిన పెద్దలు
ముందుగానే మనుషులను ఏర్పాటు చేసి,
దొంగలు ఊరిపొలిమేర దాటగానే వాళ్లను .

పట్టుకుని, - వాళ్ళు కృష్ణయ్య ఇంట

కాజేసిన నగలను, రహస్యంగా తాకట్టు
ఉంచిన వారికి చేర్చారు, పెద్దమ్మ కూడా
తనకు దొంగలిచ్చిన నగలను ఎవరివి
వారికి ఇచ్చేసింది.

        