            ఎవరినీ చంపలేదు. అందుచేత నేను
కూడా నన్ను తినమని వేడుకుంటాను,
ఈ మూడూ _నా ప్రాణానికి _ఆ డ్డుపడ
తాయి," అనుకున్నది.

ఒంశు ఇలా అనుకుని, “ఓ చిరుత
పులీ ! నువు చాలా గొప్పగా మాట్లాడావు.
అయితే నువు కూడా మరి గోళ్ళున్న
జంతువువేగద. మన యజమాని నిన్ను
తినటం ఎలా పొసగుతుంది? నువు

పక్కకు తొలగు; నేను కూడా విజ్ఞాపన

చేసుకోవాలి, '' అని తాను కూడా సింహం
ముందుకు వచ్చి, నమస్కరించి, "మహా
[ప్రభూ, ఈ ముగ్గురూ తమకు ఆహారంగా
ఫనికిరారు. అందుచేత నన్ను తిని మీ
అమూల్యమైన [ప్రాణాలు రక్షించుకోండి,
యజమాని కోసం |ప్రాణాలు అర్చించిన
వాళ్ళకు వచ్చే స్వర్ణ నుఖం యజ్ఞాల
వల్లా, యోగ౦ వల్లా కూడా రాదం
టారు," అన్నది.

ఒంకు ఇలా అనగానే సింహం సైగ
చేసింది. వెంటనే నకా్క, చిరుతపులీ

 

దానిమీద పడి, క్షణంలో చీల్చి చంపే
శాయి, ఆ ఒంకటును తిని సింహమూ, దాని

ముగ్గురు భృత్యులూ తమ [ప్రాణాలు '

పోకుండా కాపాడుకున్నాయి. i
సంజీవకం దమ.నకళానికి ఈర
చెప్పి, ‘అబ్బీ, ఎవరో కు(ట వెధవలు
నా మీద పింగళకం మనస్సు విరిచారని
నా'అనుమానం. మంచి మం(త్రులు గల
చెడ్డరాజు కన్న చెడ్డ మంత్రులు గల
మంచి రాజా మరీ అన్యాయం. గద్దలు
మం(తులుగా గల హంస కన్న, హంసలు
మంత్రులుగా గల గద్ద మేలు. ఎవరో
దుర్మార్గులు నాకూ, పింగళ కానికీ మథ్య
భేదం కలిగించారు. ఇప్పుడు నేను ఏవీం

చెయ్యాలన్నది సమస్య. పోరాడటం"

తప్ప చేసేది ఏమీ కనబడదు. మంచి
మాటలూ, కానుకలూ, కు(టలూ ఇక పని
చెయ్యవు. సాొమదానభేదాలు లాభం

లేదు గనక యుద్ధం తప్పదు. అందులో
ఓడానా, స్వర్గానికి పోతాను.
హాయిగా జీవిస్తాను, "” అన్నది.

గెలిచానా,

        