            డివి రా నువ్వు? చూస్తే దొంగవిలా
ఉన్నావు. ఈ ఇల్లు ఈ గడ్డపాయనదే !
మేం రోజూ ఇతన్నే చూస్తున్నాం. మేం
ఇప్పటిదాకా నిన్ను చూసిన. పాపాన
పోలేదు. మర్యాదగా నీ దారిన నువ్వు పో,
లేకపోతే ఎముకలు విరిగేలా తంతాం!"
అని జనార్ధనాన్ని దబాయించారు.

జనార్ధనం నిర్ణాంత పోయాడు. ఊరి
వారంతా తన మీద అసూయతో, తన
ఆస్తి కాజేయాలనే దురుద్దేశంతో ఈ
నాటకం ఆడుతున్నారని వాడు (గ్రహిం
చాడు. వాడు రెండు సారు గట్టిగా తల
విదిలించి, .వెర్రి చూపులు చూస్తూ,
“మీరు నాకళ్ళు తెరిపించారు. ఇన్నాళ్ళూ
ఈ ఇల్లు నాదనుకున్నాను. అయితే నేను
పెట్టెలో సెట్రి దాచిన బంగారం కూడా
నాదికాదా?'' అని అమాయకంగా వాళ్ళని
అడిగాడు.
వాళ్ళు జనార్దనం మతి  కోల్పోయాడని
రూ థి పరుచుకుని, "నీది కాదు.  ఆ
బంగారం అంతా మాది. అది ఎక్కడ


దాచావో త్వరగా చెప్పు! " అంటూ ఆ (తు
తగా వాణీ అడిగారు.

జనార్దనం దూరంగావున్న ఎత్రైన ఇసక
దిబ్బను” చూపించి, “పెట్టడు “So
ఆ ఇసకదిబ్బలోనే ఉంది,'' అన్నాడు.

అంతా ఎవరికి వారే. కాలిసత్తువ కొద్దీ
ఆ వైపుకి పరిగెత్తారు. ఆ బంగారం ఎవ
రికి వారే తమ సొంతం చేసుకోవాలని
ఆత్రం. గడ్డంమనిపితో సహా ఆందరూ
ఆ వైపుకి పరిగెత్తి పోగానే, జనార్ధనం
తేలిగ్గా నిట్టూర్చి, సరుగుడు చెట్టు
మొదట్లో. పాతి పెట్టిన బంగారం ఉన్న
పెట్టెను తీసుకుని, అప్పటి కప్పుడు నాటు
పడవలో బయలుదేరి ఆ దుష్టులకు
దూరంగా వెళ్ళిపోయాడు.

మంచి చోటు అని తండ్రి అనటంలో
అసలు ఆర్ధం మంచి మనుమషులున్న
చోటని జనార్దనం తెలుసుకుని, తమ
సొంత ఊరు వెళ్ళిపోయి, తనని ఆదరించే
వారి మధ్య ఆసందప్రదం అయిన జీవితం
గడిపాడు.

 

        