            | అంజన హనుమ౦తుడూ 

 కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు అంజన హనుమంతుడితో, "నాయనా, కిష్కింధలో వాలి, సుగ్రీవులని ఇద్దరు అన్నదమ్ములున్నారు. మా తల్లి అయిన అహల్య రహస్యంగా వాళ్ళను ఇంద్రు డికీ, సూర్యుడికి కన్నది. ఆ సంగతి తెలిసి మా తండ్రి గౌతముడు వారిని వానరులు కమ్మని శపించాడు. అందు చేత వాళ్ళు నీకు మేనమామలు. నువు కిష్కింధకు వెళ్ళి, సుగ్రీవుడి అండ చేరు. ఏ కారణం చేతనైనా వాలి సుగ్రీ వుల మధ్య వైరం వస్తే నువు వాలిని చంపేవు సుమా ! " అన్నది


హనుమంతుడు తల్లికి నమస్కరించి,
సెలవు తీసుకుని, కిష్కింధకు వెళ్ళాడు. 
సుగ్రీవులు అతన్ని ఆదరించారు.
 అతను సుగ్రీవుడికి మంత్రిగా ఉండ
 నారంభించాడు. అతనికి వేదాలూ, 
శాస్త్రాలూ నేర్చుకోవాలని కోరిక కలిగింది.
 
               ఒకనాటి ఉదయం హనుమంతుడు. 
కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని, సూర్యుడు 
ఉదయించే సమయానికి గగన మార్గాన
 ఎగిరి సూర్యుడి వద్దకు వెళ్ళి, 
నమ స్కారం చేశాడు.

   సూర్యుడు సంతోషించి, 'సంకల్ప సిద్ధిరస్తు! ఏం, నాయనా, ఏం పని మీద వచ్చావు?" అని అడిగాడు.
        
    లోకాలను రక్షించటానికి పుట్టిన ఈ
 హనుమంతుడు చిన్నతనంలోనే ఇంత 
ఆకతాయి పనులు చెయ్యట మేమిటో 
వాలి బ్రాహ్మణులకు అర్థం కాలేదు. ఏదన్నా
 శాపం పెడదామన్నా, అతనికి శాపాలు
 తగలకుండా బ్రహ్మ ఇచ్చిన వరం 
ఉన్నది! అంతే గాక, ఇంత మహాశక్తి 
మంతుడికి ఏ అడ్డూ, అదుపూ లేక పోతే
 లోకాలను తారుమారు చేయడా? అందు 
చేత ఆ బ్రాహ్మణులు హనుమంతుడికి
 తన బలం తెలియకుండా ఉండాలన్నారు.
    వెంటనే హనుమంతుడు సాత్వికుడుగా మారిపోయాడు. కొడుకులో ఈ మార్పు చూసి, అంజనా కేసరీ తృప్తి పడ్డారు.
48