             

        తెలియగానే వాడి తల్లి అదిరిపడింది. ఈ సంగతి తెలిస్తే పదిమంది కలిసి వాణ్ణి చంపేస్తారు. అయినా వాడు వెర్రి బాగులవాడు గనక వాడు చెప్పినది నిజం కాకపోవచ్చునని ఆమె తనను తాను సమాధాన పరచుకున్నది.

కాని అది మొదలు ఆ దేశంలో వానలు లేవు. తీవ్రమైన కాటకం ఏర్పడింది. అయితే దేశం సంపన్నమైనది కావటం చేత, రాజు ఇతర దేశాల నుంచి ఆహార ధాన్యాలు కొని ఆ సంవత్సరం గడిపేశాడు. కాని మరుసటి ఏడు కూడా దేశంలో వర్షం లేదు. విచిత్రమేమిటంటే చుట్టు పక్కల దేశాలలో భారీగా వర్షాలు కురు స్తూనే ఉన్నాయి.

రంగడి తల్లికి ఇప్పుడు రంగడి వరంలో నమ్మకం కుదిరింది. ఆమె తన కొడుకుతో, అరణ్యంలో మునీశ్వరుడు ఉండే చోటికి పోయింది. అయితే ఆ మునీశ్వరుడు అక్షడ లేడు. ఆయన ఎక్కడికి వెళ్ళాడో కోయవాళ్ళకు కూడా తెలియదు.

రంగడి తల్లి రాజును చూడబోయి "మహారాజా, నా కొడుక్కు ఆభయం ఇచ్చేటట్టుంటే వానలు కురవక పోవ టానికి కారణం చెబుతాను. దేశాన్ని కాపాడే మార్గం మీరే చూడండి." అన్నది.

" నీ కొడుక్కు అభయం ఇస్తున్నాను. చెప్పు." అన్నాడు రాజు.

ఆమె జరిగినదంతా చెప్పి. "ఎందుకూ పనికిరాని నా కొడుకు దేశానికి కూడా