కుండలా లిచ్చాడు. ఇంద్రుడు ఆంజనే 
యుడికి హనుమంతుడు అనే పేరు పెట్టి, 
వజ్రాయుధం చేత అతనికి హాని లేకుండా 
వర మిచ్చాడు. (హనుమ అంటే దవడ.) 
బ్రహ్మ హనుమంతుడికి దీర్ఘాయువూ, 
చిరంజీవిత్వమూ ఇచ్చాడు.
తరువాత బ్రహ్మ వాయుదేవుడితో, 
"నీ కొడుకు నిష్కల్మషమైన కీర్తి సంపా 
దిస్తాడు. ఎన్నడూ ఓడడు. ఏక వీరుడు. 
పర్వతంలాటి ధీరత్వం గలవాడు. అణి 
మాది సిద్ధులన్నీ ఇతనికి ఉంటాయి. 
తలుచుకున్న మాత్రాన విశ్వమంతా 
చూడగలడు. విరాగి, ఎలాటి కామమూ
లేనివాడు. కామరూపి. ఇతనిలో అంతు
లేని శౌర్య, ధైర్య, దయాది గుణా 
లుంటాయి. ఎన్నో అద్భుతమైన పనులు 
చేస్తాడు. వాటిని నువే చూస్తావు." అని 
చెప్పి వెళ్ళి పోయాడు. హనుమంతుణ్ణి 
గురించి, అతను సూర్యుణ్ణి పట్టుకో 
బోవటం గురించి చిత్రంగా చెప్పుకుంటూ 
దేవతలు కూడా వెళ్ళిపోయారు.
వాయుదేవుడు హనుమంతుణ్ణి తీసుకు 
పోయి అంజన కిచ్చాడు. ఆమె తన 
కొడుకును తిరిగి సంపాదించి ఆనంద 
బాష్పాలు రాల్చింది. ఆ ప్రాంతాల 
తపస్సు చేసుకునే వాళ్ళు హనుమంతుడి 
సంగతివిని ఆశ్చర్యపడుతూ, "సూర్యుడి
కాంతి మీదపడితేనే తాపం కలుగుతుంది
గదా. ఈ పిల్లవాడు వెళ్ళి సూర్యుణ్ణి 
పట్టుకోవట మేమిటి ?" అనుకున్నారు.
తన కొడుక్కు దేవతలందరూ వరా 
లిచ్చిన సంగతి తెలిసి కేసరి చాలా 
సంతోషించాడు.
హనుమంతుడు పెరిగివస్తూ, సమస్త 
మైన జ్ఞానము కలిగి ఉండి కూడా 
ఆకతాయి పనులు చేస్తూ తిరగసాగాడు. 
మంచి పనులు చెయ్యాలిగాని, మర్కట 
చేష్టలు చెయ్యరాదనీ, దరిద్రులను 
బాధించటం చాలా అసహ్యమనీ తల్లి 
దండ్రులు ఎంత చెప్పినా వినక, అతను 
కోతివేషాలు వేస్తూ కాలం గడిపే వాడు.