            *

fA
j

 

పోయేసరికి, ఆమె (బ్రతికే 'ఎత్తులేదని
అందరూ నిరాశచెందారు.

మరికొద్ది సిపటికల్లా ఆస్టానవైద్యుడు
అక్కడికి వచ్చాడు. రకరకాల ఓషధులు
యిచ్చి, ఎలాగైతే నేం చివరకు'రాణీకి
స్పృహ తెప్పించాడు. తిరిగి అందరి
ముఖాలలో క్షణమా[తం ఆనందం తొణికి
సలాడింది. కాని ఆ సంతోషం అఫట్టే సేపు
నిలవలేదు. రాణీకి స్సృహ అయితే
వచ్చింది కాని, ఈసారి తగిలిన దెబ్బతో,
ఆమె మతి పూర్తిగా చలించిపోయింది-

“ఏరీ, నా చిట్టి తల్లులు? ఎక్కడ దాచారో
చెప్పండి? '" అంటూ పిచ్చి పిచ్చిగా
మాట్లాడసాగింది.

 

పోయినై.

““ఇంకా. నీ దగ్గిర నేను మర్మం సెడ
తానా? నా మాట నమ్ము. పిల్లల్ని
ఎక్కడా దాచలేదు. గద్దలు తన్నుకు
నా మాట నమ్మకం లేకపోతే,
సేపకులం౦దరూ వున్నారు.
అడిగి చూడు,’ అని దీనంగా
అన్నాడు రాజు. 2

కాని, వీమి చెప్పినా రాణీ ఆర్ధం చేసి
కోగల స్థితిలో లేదు, “మీరంతా ఒకటే,
మీతో నాకేం పని? నా పిల్లల్ని వెతికి

అదుగో,
వాళ్ళని

ప నేనే తెచ్చుకుంటాను. నన్ను పోని
షో వ్యండి!'” అంటూ అమె మంచం మీది

నుంచి లేచిపోబోయింది.

గోరుచుట్టు పైన రోకటి పోటన్నట్టు,
ఈ (కొత్త అవాంతరం చూచి రాజుకి
ఏమీ పాలు.పోయింది కాదు. ‘ఆమె
మనస్సు కుదుట బరచలేశా?”' అనస్పృట్టు
ఎంతో జాలిగొలి పేటట్టు చూశాడు ఆస్థాన
వైద్యుడి వంక. _

ఆస్థాన వైద్యుడు బాగా ఆలోచించి
వెంటనే ఒక జొౌషధం యిచ్చాడు.
ఆ మోతాదుతో రాణీ నోరు మెదపటం
మానివేసి, ఒక శిలా ప్రతిమలా వుండి
పోయింది.

తరవాత ఆస్థాన వైద్యుడు రాజుని
[ప్రక్కకు పిలిచి, “రాజా! ఇప్పుడు
అమ్మాజీవారికి శరీరబాధ ఏవీమీ లేదు.

చందమా

   

TF BY 5 | BS
i is tO SNS FA

        