            ఒక [గ్రామంలో కృష్ణయ్య అనే వడ్డి
వ్యాపారి ఉండేవాడు. అతను దయా
దాక్షిణ్యాలు లేకుండా వడ్డీలకు వడ్డీ
పసూలు చేసేవాడు. బుణస్థులను
, పీడించేవాడు. (గ్రామస్థులకు అతనం₹ు

చాలా కసిగా ఉండేది.
ఒకనాడు ఊళ్ళో వాళ్ళు కొందరు
పూటకూళ్ళ పెద్దమ్మ ఇంట కలుసుకుని

కృష్ణయ్యకు శాస్త్రి చెయ్యటానికి ఒక'

పథకం ఆలోచించారు. వాళ్ళు వేసిన
పథకంలో పూటకూళ్ళ సెద్ద్రమ్మ ముఖ్య
పా[త వహించవలసి ఉన్నది. అందు
కామె ఒప్పుకున్నది. |
కొద్ది రోజుల అనంతరం ఆ పూళ్ళో
గంగమ్మ జాతర |బహ్మాండంగా జరిగింది.
జాతరకు ఎక్కడెక్కడి నుంచో ప్రజలు
. తండోప తండాలుగా వచ్చారు. అప్పుడు
పూటకూళ్ళ పెద్దమ్మ పైనుంచి కిందికి

అంతులేని బంగారు ఆభరణాలు ధరించి
జాతరలోకి వెళ్ళి, . అందరికీ కనిపించే”
లాగా తెగ తిరిగింది,

జనమంతా పెద్దమ్మ నగల కేసి తేరి
పారజూశారు. ఆ నగలన్నీ ఊళ్ళో వాళ్ళు శ
ఆమెకు అరువు ఇచ్చిన వే.

ఎరిగిన వాళ్ళు సెద్దమ్మను చూసి,
“కూడు అమ్ముకుని బతికే పెద్దమ్మ ఎంత: |
బంగారం చేర్చిందో!'" అని ఆశ్చర్య
పోయారు. అఆదేసమయం౦లో ఘరానా
దొంగలు నలుగురు ఆమె నగల మీద
కన్నుచేశారు. 7 tit

జాతర ముగిసింది. ఆ రాత్రి దొంగలు
నలుగురూ పెద్దమ్మ ఇంట్లో ప్రవేశించి,
సెద్దమ్మ . పీక . పట్టుకుని, “' గంగమ్మ

'జాతరలో చేసుకు తిరిగిన, నీ నగలన్నీ

ఎక్కడ దాచావు? చెప్పు! లేకపోతే |
గొంతు పిసికి చంపేస్తాం!" అన్నారు.

 

        