             

పూర్వం కొండ([ప్రాంతంలో ఒక చిన్న
[గామం ఉండేది. ఆ [ప్రాంత మంతా
అనాదిగా ఒక జమీందారు కుటుంబానికి
చెందినది. (గ్రామస్థులు అమాయకులు.
న జమీందారు కూడా అమాయకుడే. (గామ
స్థులు పొలాలలో పండిన ధాన్యంలో
కొంత భాగం జమీందారుకు పంపేవాళ్ళు.
అలాగే కూరగాయలు వగైరాలు కూడా
జమీందారు ఇంటికి చేరేవి. జమీందారు
ఎవరికి జీతాలూ, బత్తేలూ ఇచ్చేవాడు
కాడు. ఎందుకంశు, ఆ ఊరికి సంబం
ధించిన భూములన్నీ జమీందారువే,
రగామంలో ఉండే వాళ్ళంతా ఆయన పాలె
గాళ్ళే. ఇదీ అక్కడి ఆనవాయితీ.
    జమీందారుకు మాంసం అంటు చాలా
ఇష్టం. (గామస్థులు వంతులు వేస్టుకుని,
రోజూ ఒక వీశెడు మాసం జమీందారుకు
పంపాలి. ఇది దాటరాని నియమం.

ఎవరన్నా ఈ నియమాన్ని ఉల్లంఘిస్తే
తీ(ప్రమైన శిక్ష పొందేవారు.

ఆ ఉళ్ళో ఒక చివరగా చిన్నడు ఆనే
వాడు చిన్నపాక వేసుకుని ఉండే వాడు,
వాడికి ఎవరూ లేరు; కోళ్ళూ, బాతులూ
షెంచుకుని జీవిసూ ఉండే వాడు.

ఒకరోజు జమీందారుకు మాంసం
తేవటం వాడి వంతు వచ్చింది. మాంసం
కోసం వాడు అడవికి వెళ్ళాడు. అదృష్ట
వశాన వాడికి అడవిలో పెద్దలేడి చిక్కింది.
దానికోసం వాడు చాలా శ్రమపడ్డాడు.
దాన్ని తీసుకుపోయి జమీందారుకు
ఇయ్యటం వాడికి ఇష్టం లేకపోయింది.
జమీందారీలో గల ఆనవాయితీలను
మార్చటానికి వాడికి ఒక ఉపాయం
కూడా తట్టింది,

చిన్నడు ఆ రోజంతా ఆడవిలోనే ఉండి
పోయాడు. వాడు లేడి తల నరికి,

 

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

        