               

 

 
 
 
  
 
 
 
 
 
   

* లోని ra పానకం సమీపంలో ఉన్న
| ఒక బిలంలో పోసేశాడు,
మరు క్షణమే ఆ బిల౦లో నుంచి ఒక
నల్లని నాగుపాము పైకి వచ్చి, , పడగ
విప్పి వనుగుప్తుడి కేసి తదేకంగా చూడ
“సాగింది. దాన్ని చూడగానే వసుగుప్తుడు
ఒక్క క్షణం పాటు కొయ్యబారి
పోయాడు. మరుక్షణం ఆయనకు ఎక్కడ
లేని. శక్తి వచ్చింది. ఆయన వచ్చిన
దారినే...అతి-వేగంగా పరిగె త్తసాగాడు.
| కొంత "దూరం. పరిగేత్తే సరికి ఆయ
నకు. ఆమితంగా : ఆయాసం వచ్చింది.
ఊపిరి అందలేదు... ఆయన ఆగి చూసే
సరికి, నాగుపాము ఆయనను తరుముతూ

 

రావటం కనిపించింది. ఆయన కిందపడి
 పోయి, కళ్ళు గట్టిగా మూసుకున్నాడు.

కొంచెం తెరిచి చూసే
జ తన పక్కనే ఒక అందమైన యువకుడు
కనబడ్డాడు. పాము జాడ లేదు.

“ ఆయ్యా, లేవండి. మీకు ఒక వరం
ఇచ్చి పోతాను, ”” ఆన్న మాటలు వన్‌
పించాయి.

అనుమానంగా వసు గుప్తుడు కళ్ళు
సరికి ఆయనకు

వసుగుప్తుడు ధైర్యంగా లేచి కూర్చుని,

1 “ఎవరు నువు ?'” అని అడిగాడు.

“నేను నాగరాజు కొడుకును. ఆ చెట్టు
కింది బిలంలో నివసిస్తూ ఉంటాను. నేను
దాహంతో చచ్చిపోతున్న సమయంలో
మీరు తియ్యని నీరు పోసి, నా ప్రాణాలు.
నిలబెట్లారు. మీరు ఏది కోరుకుంటే
ఆధిదేస్తాను,” " అన్నాడు ఆ యువకుడు.

‘““నాకు జీవితంలో ఒకే కోరిక. అది
డబ్బు సంపాదించటమూ, కూడబెట్టట
మూనూ. నాకు ఏ వరమూ అక్కర్లేదు.
నన్ను క్షేమంగా ఇంటికి పోనిస్తే, అదే
పదివేలవరాలు!'' అన్నాడు వసుగుపుుడు.

“అలాకాదు. మీరు నా నుంచి వీదన్నా
వరం పొందితే'గాని, మిమ్మల్ని
పోనియ్యను,"" అన్నాడు యువకుడు.

వసుగుస్తుడు కొంచెం ఆలోచించి, "ఒక
వ చేద్దామా? మా కోడలు చాలా తెలి

చందమమ

 

   

        