 నాలుగూ కలిసి సింహం వద్దకు వెళ్ళి,
నమసా్కరం చేసి, కస్ప్నీరు కార్చుతూ 
ఉండిపోయాయి.
తన వద్దకు తిరిగి వచ్చిన భృత్యులను
చూసి ఆ సింహం, “ఆహారంగా జంతు
చేడైనా దొరికిందా ? '' 'అని అడిగింది.
“మహారాణా, అరణ్యమ౦తా
మరొకసారి గాలించాం. ఎక్కడా ఒక్క
జంతువు కనిపించలేదు,
నన్ను అనుగ్రహించి ఆహారంగా తీసుకుని,
విలువైన మీ (ప్రాణాలు కాపాడుకోండి.
అందువల్ల నాకు ఇహమూ, పరమూ
కూడా ఉంటాయి, "" అన్నది కాకి.
ఈ మాట విని నక్క, "నువు అల్బ
[ప్రాణివి. 'నిన్ను' తిని మన యజమానికి
(ప్రాణాలు నిలవటం ఆసంభవం. పైగా
నిన్ను తింటే పాపమని శాస్త్రాలు చెబు
తున్నాయి. కాకి మాంసమూ, కుక్క
మాంసమూ ఆరోగ్యాన్ని పాడుచేస్తాయట.
అయితే నీ స్వామిభక్తి చాలా గొప్పది.
నీ,కిర్తి మూడు లోకాలా వ్యాపిస్తుంది.
అందుచేత పక్కకు జరుగు, నేను కూడా
[ప్రభువుకు విజ్ఞాపన చేనుకోవాలి,'' అని,
సింహంతో తనను తిని |ప్రాఖాలు నిలుపుకో
మని?విన్నవించు కున్నది.
నక్క ఇలా అనే సరికి చిరుతపులి,
తాను కూడా కు|టలో చేరినదే కనక,
చపిడప మాప

“ఓనకాగర, ఎంత చక్కగా చెప్పావు!
నువు కూడా అల్ప |ప్రాణివే. అదీగాక
నువు కూడా గోళ్ళున్న జంతువే గనక;
సింహం కులానికి చెందిన మృగానివే
అవుతావు. నిన్ను సింహం తినరాదు,"
అన్నది. తరవాత అది
'“ మహారాజా, మీ [ప్రాణాలు నిలుపుకునే
టందుకు నన్ను తిని నాకు ఈ లోకంలో
శాశ్వతకీర్త, పరలోక౦లో-శాశ్వత
సుఖమూ కలిగించండి ! అంతకన్న “నేను
కోరేదేమీ లేదు,” అన్నది.

మిగిలిన జంతువులన్నీ ఇలా అనటం
విని ఒంట, న్న ఈ ముగ్గురూ ఎంతో ఉదా
రంగా మాట్లాడారు. కాని సింహం వీటిలో

సింహంతో.

 

        