             
   
  

A

సాదాగా 'ఉండేది. భోజనం విషయ౦లో
కూడా పసుగుప్తుడు వీలయినంత పొదుపు
క్‌ పాటించేవాడు. ఆడంబరంగా తినట
మంటు ఆయనకు చాలా కోపం,

ఇలా ఉండగా వసుగుప్తుడికి మనమడు
పుట్టాడు. మనమడి భారసాల వైభపంగా'
జరిపి, ఎంత ఖర్చయినాసరే, |బహ్మంఢ |
౫ మైన విందులూ,  వేడుకలూ జరిపింతా
న వసుగుప్తుడి. భార్య అన్నది. ఈ
మాట విని వసుగుప్తుడు అమితంగా
చిరాకుపడ్డాడు.

“విందులూ, వేడుకలూ దేనికి జర

గ పాలి? వాటికింద అయే ఖర్చు నిరుప

& ఆయనను గురించి అనుకునే వాళ్ళు. యోగం గదా'? ,మనవడు పుట్టాడంటే,
ఆయన కొడుకు ఎదిగి వచ్చాడు. ఆతను నలుగురికి అయిదుగురం అయాం.
కూడా తండ్రితో బాటు వ్యాపారంలో దానితో బాటు ఖర్చు పెరుగుతున్నది.

పాల్గొంటూ ఉండేవాడు. దానితో రాబడికూడా పెరగాలి. ఉన్న
 వసుగుప్తడు డబ్బు సంపాదించటం వ్యాపారం అబ్బాయి చూడగలడు. నేను '
తప్ప జీవితంలో ఇంకొక ఆశయం ఎర ఎకైనా వెళ్ళి, అదనపు రాబడి తెస్తాను,”
| గడు. ఆయనకు చిల్లిగవ్వ ఆయినా అన్నాడు పసుగుప్తుడు, '
వృథాగా ఖర్చు పెట్టడం ఆంటే ఎంత ఆయనకు తన కోడలు చాలా తెలివి
మాత్రమూ ఇష్టం. ఉండేదికాదు. [పతి గల దని తెలుసు. అందుచేత ఆ యన
చిన్న విషయంలోనూ ఆయన పొదుపు ఆమెతో, ''నీ అభిప్రాయం ఏమిటి? '' :
అన్నది పవి(తంగా _ చూసేవాడు. వను అన్నాడు.
గుప్తుడూ, "ఆయన భార్యా, కొడుకూ, ఆమె తన మామగారితో, '“* ఎకైనా
కోడలూ_-ఈ నలుగురే వసుగుప్తుడి వెళ్ళి అధికంగా డబ్బు సంపాదించుకు _
కుటుంబం. కాని వారు తినే తిండి చాలా 'వస్తానంకు, BS మీరు చేసి తీరు

చందమామ.

 
 
     
 
 
     

DMP

 

 

        