            bi
6 +

 

నక్క సింహం వద్దకు వెళ్ళి, ““ మహి

ప్రభూ, అరణ్యం అంతా గాలించాం,
ఎక్కడా ఒక్టీ జంతువైనా కనిపించలేదు.
మాకు శోష వచ్చేసింది. ఒక్క అడుగు
కదలలేం. మీకు కూడా ఆహారం ఎంతైనా
అవసరం. మీరు ఒప్పుకుంటే వికటాన్ని
చంపి, మంచి మాంసం సంపాదించ
వచ్చు! '' అన్నది.

ఈ మాటలు విని సింహం మండిపడి,
“ఛీ, వెధవా! అలాటి పాపిష్టి మాట
మరొకసారి అన్నావో నిన్ను తక్షణం

చంపేస్తాను. నేను వికటానికి అభయం '

ఇచ్చి ; ఉన్నాను. అలాటప్పుడు దాన్ని
ఎలా చ౦పగలను? అభయదానం

గోదానం కన్నా, భూదానం కన్నా, అన్న

దానం కన్నా ఎకు్క వైనదని చెబుతారు,"
అన్నది.

 
   

ఓ వక. NNN
iA Rr BES iS

వచ్చి,

““అభయం ఇచ్చిన మీరే ఒంకశును
చంపితే, అది పాపమే అవుతుంది. కాని
అదే వచ్చి మీ కాళ్ళ మీదపడి, తనను
చంపమని [ప్రార్థించినట్టయితే మీరు
దాన్ని చంపవచ్చు. ఇందుకు కూడా
ఏలివారు ఒప్పుకోక పోతే, మా మిగిలిన
ముగ్గురిలో ఎవరినన్నా తినెయ్యండి.
ఎందుకంశు మీకు ఆహారం ఎంతైనా
అవసరం. మీరే ఆకలితో చావటం జరి
గితే, మేమంతా మీ చితి మీద కాలిపోవల
సిన. వాళ్ళమే గద!'” అన్నది నక్క.

“ సగరే-సీ యిష్టం! '"" అన్నది సింహం,

నక్క మిగిలిన ముగ్గురి వద్దకూ తిరిగి
“మన రాజుకు [ప్రాణం నిలిచే

టట్టు లేదు. ఆయన ఆకలికి చావకుండా
మనం మన శరీరాలను అర్చించాలి,"
అన్నది,

        