              
  

పుట్టాడు.. ఆ తరవాత అతను అర్హ రా (తి
వేళ పుట్టాడు. ఆ తరవాత నేను సూర్యో
దయమప్పుడు పుట్టాను. ముగ్గరం ఒకే
ఆచ్చులో పోసినట్లు వుండటం చూచి,
మా తల్లి మాకు ఏమి సేర్లు సెట్టితే బాగుం
డునా అని ఎంతో ఆలోచించిందట. చివ
రికి మేము పుట్టిన వేళకు తగినట్టుగా,
మా పేర్లు యిలా సంధ్య అనీ, చీకటి
అనీ, వెలుగు ,అనీ పెట్టిందట. '”

“భేష్‌, బాగా వుంది! అయితే మీరు
ముగ్గురూ కవలలన్నమాట. ఎంత చి(తం!
నా చిట్టి, తల్లులూ కవలలే, కవలల్ని
పట్టటానికి కవలలు వెతుకరావటం

చూడగా, జైవ నిర్ణయంగా వున్నదే, ''

   

 

అంటూ రాజు ఆ కు(రవాళ్ళని తన దగ్గిర
కూచో. బెట్టుకుని, ‘““అయితే, మీరు
యిలా బయలుదేరినట్లు, మీ అమ్మగారికి
తెలుసునా ? '" అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు వెలుగు పేరు గల కుర్ర -
వాడు యిలా జవాబిచ్చాడు: ''తెలి
యకేం? మా తల్లికి చెప్పకుండా మేము
ఏపనీ చెయ్యము, ఆమె యిష్టపడిన
మీదకు, మేము యిలా బయలుదేరి
వచ్చాము. పోతే, ఇంటి వద్ధ వృద్ధురాలైన
మా తల్లిని వదిలి మేము ముగ్గురమూ
వచ్చేస్తే. ఎలాగ అని మీరడగవచ్చు.
దానికి కారణం వున్నది. మేము పుట్టిన
వేళా విశేషమేమో కానీ, సంధ్య వేళ
పుట్టినతను ఎక్కువ వెలుగుగానీ, చీకటి
గానీ చూడలేడు. సూర్యాస్తమయం
అయిన దగ్గరనుంచీ, 'దాదాపు బాగా
చీకటి పడేటంత సరకు మాత్రమే
యితను నిర్భయంగా సంచరించగలడు,
ఇతని చూపు అంతవరకే, ఈలోపున గానీ,
ఆ పైనగానీ అతను పూర్తిగా అంధుడి
[క్రిందనే లెక్క.

“ఇక, చీకటి' అన్న పేరుగల ఆతని
విషయం వినండి. ఇతను వెలుతురనేది
వి మాత్రమూ సహిరచలేడు. అందువల్ల
చీకటి రా[తులు ఇతనికి అనుకూలం.
చివరికి నా సంగతి; నాకు పూర్తి వెలుగు

 

        