           వైనది. నువు నాతో మా యింటికిరా. నా
- కోడలు కోరమన్న వరం కోరుతాను. దాన్ని ఇచ్చి నీ దారిన నువు వెళ్ళు." అన్నాడు. యువకుడు సరే నన్నాడు. ఇద్దరూ కలిసి వసుగుప్తుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.
"వసు గుప్తుడు తన కోడలిని పిలిచి, సంగతంతా చెప్పి, "నువు నీటిలో చక్కెర కలిపిన కారణంగా ఈ అబ్బాయి వరం తీసుకోమని నన్ను వేధిస్తున్నాడు." అన్నాడు.
కోడలు జవాబు చెప్పేలోపల వసు గుప్తుడి భార్య, "ఏమండీ, బోలెడంత ధనం వరంగా కోరుకోండి," అన్నది.
వసుగుప్తుడు చిరాకుపడి, “ధనానికి పరిమితి ఏమున్నది? అదీగాక డబ్బు కోరుకుంటే, డబ్బు సంపాదించటంలో ఉండే ఆనందం ఏమయేటట్టు?" అన్నాడు.
ఇంతలో ఆ య న కోడలు, 'మామయ్యా. మీకు అభ్యంతరం లేక పోతే నేను చెప్పినట్టు వరం కోరండి." అన్నది.
" చెప్పమ్మా. చెప్పు!" అన్నాడు వసు గుప్తుడు.
"మీ ధనానికి మీరే యజమాని కావాలని వరం కోరండి," అన్నది వసు గుప్తుడి కోడలు. వసుగుప్తుడికి నవ్వో
చందమామ
చ్చింది. తన ధనానికి తానే కదా యజ మాని తనకన్న ఇంకో యజమాని ఎవ రున్నారు? అయినా ఆయన ఆ యువ కుణ్ణి అదే వరం కోరాడు.
"అలాగే వరం ఇచ్చాను." అని ఆ యువకుడు అదృశ్యమయ్యాడు.
రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ పసుగుపు డిలో విచిత్రమైన మార్పు రాసాగింది.. ఆయన ధనం సంపాదించటం కోసం తహ
తహలాడటం క్రమంగా తగ్గిపోయింది. ఆయన తన తాళపు చెవులు గుత్తి తన భార్యకు ఇచ్చి, "ఇంటి పెత్తనం ఆడది చూడాలి. ఇంటి ఖర్చు గురించి నన్ను బాధ పెట్టక, అంతా