             

మీ దగ్గర కనబడటం లేదు,
మిమ్మల్పి గౌరవంగా అడుగుతున్నాను ”

కాబర్టు
అన్నాడు జోమాలు.

“ సరిగా ఊహించావు. నీ కేమైనా భవి
ష్యతు తెలుసుకోవాల నుందా ?” అని అడి
గాడు మం[త్రవాది.

లే దన్నాడు జోమాలు,

“పతి వాళ్ళకూ తీ|వ్రంగా ఉండే
ఈ వాంఛ నీకు లేకపోవడం ఆశ్చర్యంగా
వుంది. విరక్తి వల్లనా?” అని మళ్ళీ
ఆడిగాడు మం[త్రవాది.

ఆందుకు జోమాలు, “విర క కాదు.
మంచి వుద్దేశంతో భగవంతుడు మన భవి

REEEEEEEEEEESS
ష్యత్తును మరుగులో వుంచగా,
ణంగా సరదా కోసం దాన్ని తెలుసుకో

అకార

వాలని ఉబలాట పడటం తప్పు అని నా
పుద్దేశం ”” అన్నాడు.

“బాగా చెప్పావు. ఇప్పు డీ ముగ్గురు
శిలారూపుల్చీ మామూలుగా మార్చమనే
కదా నీ కోరిక? అలా అయితే, ఆ ముగ్గురూ
చూచిన మూడు దృశ్యాలకూ నువ్వే బదులు
చెప్పాలి. చెప్పలేకపోతే నువ్వూ
మారిపోతావు. ఏం, ఒప్పుదలేనా?” అని
అడిగాడు మం|[త్రవే త్త.

“ఓ, ఒప్పుకుంటాను.

శిరిగా

ఆ సమస్య

అంటూ జోమాలు

మొదటి దృశ్యాన్ని

దానికి జోమాలు “సమ స్ట సదుపాయా
లతో కూడుకున్న మహాభవనమే అయినా,
పునాది దిట్టంలేక అది వర్జాధిక్యం వల్ల పడి
పోయింది. అలాగే మన జీవిత మనే
గృహాన్ని సత్సహవాసం అనే పునాదితో
బలం చేసుకోకుంటు, ఉరుము, పిడుగుల
వంటి దుష్ట స్నేహితులు చేరి జీవితాన్ని
నులువుగా పాడుచేస్తారు ”” అని చెప్పగానే,

శాలను చందమావు 27౭౭౭౭౭౭
4H

 

        