            ks

 

“ సరిగా ఊహించావు. నీ కేమైనా భవి
ష్యతు తెలుసుకోవాల నుందా ?” అని అడి

గాడు మం[త్రవాది.

లే దన్నాడు జోమాలు.

“పతి వాళ్ళకూ తీ|[వంగా ఉండే
ఈ వాంఛ నీకు లేకపోవడం ఆశ్చర్యంగా
వుంది. విరక్తి వల్లనా?” అని మళ్ళీ
అడిగాడు మం(తవాది.

అందుకు జోమాలు, “విర § కాదు.
మంచి వుద్దేశంతో భగవంతుడు మన భవి

 

ష్యత్తును మరుగులో వుంచగా,
ణంగా సరదా కోసం దాన్ని తెలుసుకో

అకార

వాలని ఉబలాట పడటం తప్పు ఆని నా
వుద్దేశం ”” అన్నాడు.

“బాగా చెప్పావు. ఇప్పు డీ ముగ్గురు
శిలారూపుల్పీ మామూలుగా మార్చమనే
కదా నీ కోరిక? అలా అయితే, ఆ ముగ్గురూ
చూచిన మూడు దృశ్యాలకూ నువ్వే బదులు
చెప్పాలి. చెప్పలేకపోతే నువ్వూ శిలగా
మారిపోతావు. ఏం, ఒప్పుదలేనా?”” అని
అడిగాడు మం|తవే త్త.

కా ఒప్పుకుంటాను.

లేమిటో సెల వివ్వ్యండి ”” అంటూ జోమాలు

ఆ సమసం
చి

అప్పుడు మం(తవాది మొదటి దృశ్యాన్ని
మళ్ళి సృష్టించి, మాయం చేసి, అర్ధం
చెప్పమన్నాడు.

దానికి జోమాలు “సమ స్ట సదుపాయా
లతో కూడుకున్న మహాభవనమే అయినా,
పునాది దిట్టంలేక అది వర్ధాధిక్యం పల్ల పడి
పోయింది. అలాగే మన జీవిత మనే
గృహాన్ని సత్సహవాసం అనే పునాదితో
బలం చేసుకోకుంకు, ఉరుము, పిడుగుల
వంటి దుష్ట స్నేహితులు చేరి జీవితాన్ని
సులువుగా పాడుచేస్తారు ”” అని చెప్పగానే,

EEEEEELEEEESE చందృమ్రాను EXEEEEEEERR

        