             

 

See

REECE

\

' వాయువేగంతో ఊరంతా అల్లుకుపోయింది.
ధైర్యం గల కొంత మంది సరాసరి ఆతని
వద్దకు వెళ్ళి,' “ నువ్వెవరవు? నీ సంగతి
ఏమిటి?” అని అడిగారు.

దాని కతడు “నేను భవిష్యం చెప్పే
వాణ్ని. దృశ్యం చూపించి అర్ధం అడుగు
తాను. సరిగా చెప్ప గల వాళ్ళకు ముందు
జరగబోయేది ' చెబుతాను. చెప్పలేనివాళ్ళు
ఇలా శిలామూర్తులు కావలిసిండే ”” అంటూ,
మూడు శిలలనూ, వారికి చూపించాడు.

అందరూ భయపడి, వెనకడుగు వేశారు.
కట్టల కోసం పోయిన ఆ ముగ్గురి తాలూకు
వాళ్ళూ తిన్నగా గోలపెట్టుకుంటూ అర్బ
కుడు జోమాలు దగ్గరకు పోయారు.

“ ఆ సంగతి వీదో నే చూస్తా ”నని చెప్పి,
జోమాలు వారిని మరునాడు
జ్యోతిష్కడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

“* అయ్యా, మహానుభావా! మీరు చేసే
పనులు చూసి మా ఊరి వాళ్ళందరూ భయ
పడుతున్నారు. ఈ శిలారూపాలు చూడగా,
వాళ్ళ భయం పోగొట్టటానికి మీరే సమర్ధు
లని తోస్తుంది. దయచేసి రాళ్ళను మళ్ళీ
మనుషులుగా మార్చి, వాళ్ళ కుటుంబాలను
కాపాడాలని వేడుకుంటున్నాను ” అన్నాడు
జోమాలుడు,

పంపినేసి,

ల చందమామ ER

   

 

    

ఈ మాటలకు మం[త్రవాది, “ఈ (గామా
నికి నువ్వేనా సెద్దవు? అందరూ నను
చూసి భయపడుతూండటేు, నువు మా(తం
నన్ను గౌరవించవలసిన కారణ మేమిటి ?
ఇలాటి కపట వినయాలు మా దగ్గర పనికి
రావు” అంటూ గద్దించాడు.

“కపట వినయం కాదండి స్వామీ ! _-
నాకూ కొద్దిగా మంత్రాలూ, జ్యోతిషమూ
తెలుసు. మిమ్మల్ని చూస్తే చెడ్డ వుద్దేశం
కలవారుగా తోచదు. నిజంగా చెడ్డవారే
అయితే మనుషుల్ని శిలలుగా మార్చడ
'మేవిటి, భస్మమే చేసి వుందురు. పైగా
దురుడ్దేశాన్ని సూచించే ఉపకరణా లేవీ

A

FE NA PEC CNN ME PENG CA) DO ME ER Er PR ET

£4

        