             

"ళా

చి(తావురంలో (గామదేవత గుడికి జోమా
లుడు పూజారి. ఎటువంటి పేచీలూ, తగాయి

దాలూ వచ్చినా తగిన సమాధానం చెప్పి,
ఇరు పక్షాల వారికీ తృప్తి కలిగించి, శాంత
పరచే వాడు. ఇలా పరిష్కారం చెయ్య
టంలో అత డెన్నడూ (ప్రతి ఫలం అపే
క్షించ లేదు.

ఈ వార్త ఆ రాజ్యాన్ని ఏలే |పభువు
చెవిని పడింది. రాజు మంత్రితో ఆలోచించి,
ఒక రోజున మారువేషంలో ఇద్దరూ గుడికి
వెళ్ళారు. అక్కడ పూజ చేయించి,
పూజారి యోగక్షేమాలు ఆడిగి తెలుసుకుని,
వెనక్కు మళ్ళారు.

ఆ (గామ |పజలు దగ్గరలో ఉండే అడ
వికి పోయి కట్టలు కొట్టి తెచ్చుకుంటూ
వుంటారు. ఒకనాటి ఉదయం ఒకడు అడ
వికి పోతుంకు దారిలో చెట్టు కింద ఒక
జ్యోతిష్కుడు కనబడ్డాడు.

ఆ మనిషి తన చెయ్యి చూసి చెప్ప
మన్నాడు. అందుకు జ్యోతిష్కుడు,

అబ్బాయీ, ని కళ్ళకు నా (పభావం వల్లి
ఒక దృశ్యం కనబరుస్తాను. దానికి తగిన
జవాబు చెప్పగలిగితే సీ భవిష్యత్తు చెబు
తాను” అన్నాడు. “సరే” అన్నాడు
ఆ మనిషి.

చూస్తూండగానే అతని కళ్ళ యెదట
మిలమిలా మెరిసిపోతూ ఒక గొప్ప రాజ
భవనం కనిపించింది.

అంతలోనే ఆకాశాన మెరపులు మెరసి,
ఉరుము లురిమి, పిడుగులు పడి, కుంభ
వృష్టిగా వర్షం కురిసింది. ఆ భవనం కూలి,
నేల మట్టమయింది.

“ దీని ఆర్థం ఏమిటి ?” అని అడిగాడు
జ్యోతిష్కుడు.

“తెలియదు. మీరే చెప్పండి స్వామీ,”
అన్నాడు అతను.

 

జి. కృష్ణమూర్తి

 

        