            'కేతుడు పెద్దగా మూలిగి, “అయ్యో, (పభో,
దేవ్యా గార్డభేంద్రా! నన్ను రక్షించండి.
ఈ యినపగొలుసులు బద్దలుకొట్టి పుణ్యం
కట్టుకోండి!” అంటూ అరవసాగాడు.
పింగళుడు పొట్ట చెక్కలయ్యేలా
నవ్వుతూ, కొలను ఒడ్డునే గార్డభం మీంచి
దిగి, “భల్లూకా ! నేను ఏదో దేవుబ్జనుకుని
నాకు గార్డభేంద బిరుదు యిస్తున్నట్టుంది.
నేను మనిషిని.,/ లోగడ నన్ను ఒకమారు
చూచావు.//న్లాపేర్చుపింగళుడు !” అన్నాడు.
“మీక గ్రీంగృక్రులా, .. అయ్యా, ఇప్పుడు
గుర్తుక్తోచ్చింది. శమ హామా యుడి సమాధి

 
     
 

పద్మపాదుడు మీ గురువుగదా?” అన్నాడు j
భల్దూకకేతుడు.

“అవును, నీ జ్ఞాపకశ క్రి మెచ్చదగిందే!”
అన్నాడు పింగళుడు.

“అయ్యా, |పభూ! ఆ మంగత్రవేత్త
సుఖంగా వున్నారా? మహామాయుడి
సమాధిలో |పవేశించటం సాధ్యమైందా ? ”
అని అడిగాడు భల్లూక కేతుడు ఆదుర్దాగా,

“ఆ సమాధిలో ప్రవేశించింది నేను,
యిదిగో ఆ మహామాయుడి మం[త్రశ క్రి గల
ఖడ్గం 1” అంటూ పింగళుడు తన చేతనున్న
కత్తిని రుళిపించి, దాని కొనను భల్లూక
కేతుడికేసి సూటిగా గురి పెట్టాడు,

  

        