             

శక్తుల్ని సం[గ్రహించాం. ఆ కా
న

ఈ భలూకపరంత (ప్రాంతాల్లో ఇంత
ణా ఎ

A

ముందు విచ్చలవిడిగా విహరిస్తున్న దుష్ట

శక్తులన్నీ శ క్రిహీనం కావలిసింది. కాని,
లా, జరగకపోగా, మరింతగా ఆ శక్తులు
OA ( డా Sa “

4 ఐజ్బంభిస్తున్నవి. ఏనికి కారణం ఇప్పటి
గాని అవగాహన కాలేదు,” అన్నాడు.
nn

పింగళుడు తనకేమీ తెలియలేదన్నట్టుగా
y బబ

&

ల పంకించాడు. పద్మపాదుడు తిరిగి

ప ల

  

% గించవలసిందేనా ?” అన్నాడు.

 

శ క్రి సంపన్నమైన ఆయుధాలను (పయో
B ఇ

పద్మపాదుడు ఓ క్షణకాలం తలవంచుకు

ఊరుకుని, “ఈహూం”” అంటూ తలాడించి >
పింగళుడికేసి చూసూ, “ఇంతవరకూ వీటిని
3
అదుపాజ్ఞల్లో ఉంచిన మహామాయుడి సమా
హం

ధిని మనం చేరగలిగాం. అతడి శకులు

కూడా మనవశం అయాయి. కనుక,

ఇప్పుడు ఈ దుష్టపిశాచగణానికి నాయకుడు y
లేడు. అవన్నీ నాయకత్వంకోసం పోరాడు |

  

        