            “లాలనుంచి విము క్తి కలిస్తామని మాట

తిరుగుప్రయాణంలో ఆతడికి లోహశ సం

కూడా ఇచ్చాం!” అన్నాడు పింగళుడు.
“అదీ సంగతి! మనం అతడికి ఇచ్చిన క్రో
మాట నిలుపుకునేందుక్కూడా ఇదే మంచి [A
అదను. ఈ భల్గ్లూకపర్వత (ప్రాంతాలకు క
అధిపతి అంటూ ఎవడూ లేకపోతే, ఈ
చిన్నా పెద్ద భూతాలు, తమలో తాము |
తగవులాడి, ఈ పరగణా అంతా అల్లకల్లోలం ||
చేయగలవు. కనుక, మనం తిరిగీ ఆ
భల్లూక కేతుడికి వీటిమీద ఆధిపత్యం
ఇద్దాం,” అన్నాడు.
“చాలా మంచి యోచన. అలాగే డిని బంధించివున్న యువ సంకెళ్లను వ్ర
చేయరరు ఆవ గ కొట్టవచ్చు! అదిగో నీ వాహనం!" అంటూ
“అయితే, నువ్వు వెంటనే బయలుదేరు. : గదను గాలిలో తిప్పాడు. వెంటనే భూమి
ఆ అడవిలో ఉన్న కొలను(ప్రాంతం నీకు విచ్చుకుని, అందులోనుంచి ఓంగడ్రెస్తూ
తెలిసిందేగదా ? అతణ్థ బంధ విముక్తుణ్ఞు పిశాచగార్జభం బయటికి గెంతింది. క
చేసి ఇక్కడకు తీసుకురా !” అన్నాడు పింగళుడు, మహామాయుడి కత్తిని
పద్మపాదుడు, చేబూని పిశాచగార్దభంమీద కూర్చున్నాడు.
పింగళుడు సరేనన్నాడు, పద్మపాదుడు గార్డభం .గాలిలోకి లేచింది. కొండలూ
తన మొలనున్న మహామాయుడి వ(జాలు నదులూ, అడవులూ, దాటి కొద్దిసేపట్లోన్తే
తాపిన విడిగల క థ్తిని పింగళుడికి ఇసూ, పింగళుడు, భల్లూకకేతుడు బంధింపబడి
“నీకు వాహనంగా ఆ పిశాచగార్జభం 'వున్న కొలను|పాంతం చేరాడు.
ఉంటుంది. ఈ కత్తి సాయంతో నువ్వు కత్తి చేతబట్టి, గాడిదమీద ఎక్కి గాలిలో
భల్లూక కేతుడిని నేమీపించకుండానే అత ఎగురుతున్న పింగళుణ్టు చూస్తూనే భల్లూక

 

  

హrLVRENRREE చందమామ ఆ౭౭౭౭౭౭ా౭౭
11

XM

        