             

చాలా పొడవైన ఆటవస్తువు TA

పిల్లల ఆటవస్తువులు అనగానే మనకు
టాయ్‌గన్స్‌, రిమోట్‌కంట్రోల్‌తో నడిచే మోటారు
కార్డు, రైళ్ళు గుర్తుకు వస్తాయి. ఏనుగు, ఎలుగుబంటి,
పిల్లి కుందేలు బొమ్మలు కూడా పిల్లల్ని బాగా
ఆకర్షిస్తాయి. పిల్లల ఆటవస్తువులలో చాలా పొడ
వైనది ఏదో తెలుసా? 1994వ సం॥| లో 419మీ॥।
పొడవైన పాముబొమ్మను నార్వే విద్యార్థులు
రూపొందించారు. మరి ఇప్పుడు సింగపూర్‌లో
దానికన్నా పొడవాటి చైనీస్‌ డ్రాగన్‌ను తయారు
చేశారు. వికలాంగుల సంక్షేమ నిధి సేకరణ
కోసం, సింగపూర్‌ ఎయిర్‌ లైన్స్‌ కోరికమేరకు,
దీనిని తయారుచేశారు. 'జమ్‌క్లిప్స్‌'తో తయారైన
అతిపొడవైన చెయిన్‌ కూడా సింగపూర్‌లోనే వుంది.

పాత రైలుఇంజను

95 సంవత్సరాలకు పూర్వం ఇండియాలో
దానిని ప్రవేశపెట్టినప్పుడు 'ఫెయిరీక్వీన్‌' అని పిలి
చారు. రైలు పట్టాలపై నుంచి తొలగించాక దానిని
ఢిల్లి నేషనల్‌ రైల్వే మ్యూజియంలో వుంచారు.
ఇప్పుడు దానిద్వారా విదేశమారకద్రవ్యాన్ని సంపా
దించవచ్చా, అని మన రైల్వే మంత్రిత్వశాఖ ఆలో
చించింది. ఇంజన్ను బాగుచేయించి మెరుగులు
దిద్దింది. ఫట్టాలసైకి తెచ్చి దానికి రెండు సెట్టెలు
తగిలించింది. ఒకపెట్టెలో 60 మంది ప్రయాణం
చేయవచ్చు. రెండవ పెట్టెలో సరుకులు, సరంజా
మాలు పెట్టుకోవచ్చు. అక్టోబర్‌ నెల మొదలు ఢిల్లీ
నుంచి రాజస్థాన్‌లోని అల్వార్‌ వరకు రైలు రాకపోకలు
ఆరంభమయ్యాయి. వారానికి ఒకసారి ప్రకారం
5నెలలు సాగుతుంది. దీనిలో ప్రయాణం చేయడానికి

400 అమెరికన్‌ డాలర్లు (సుమారు 15,000 రూ॥)

   

చెల్లించాలి. అల్వార్‌ చేరడానికి పట్టే ప్రయాణకాలం
6 గంటలు. పర్యాటకులను అక్కణ్ణించి 'సరీస్కొ
వైల్డ్‌లైప్‌ శాంక్చువరీకి” తీసుకువెళ్ళి, మర్నాడు
తిరుగు ప్రయాణానికి రైలు దగ్గర దింపుతారు. ఈ
పాతరైలుఇంజన్నుతయారుచేసిన బ్రిటిష్‌ కంపెనీ
ఇప్పుడు లేదు. కాని ఇది ఇంకా కొంతకాలం పని
చేయగలదని భావిస్తున్నారు.

క్రీ.పూ. 4వ శతాబ్దానికి చెందిన ప్రపంచవటం
ముప్ఫైయేళ్ళ క్రితం రాగిరేకు మీద చెక్కబడిన
ప్రపంచ, పటం ఒకటి చైనాలో బయటపడింది.

ఇది క్రీ.పూ. 340 సం! నాటిదని ఇటీవల
పురాతత్వ శాస్త్రజ్ఞులు కనుగొన్నారు. హెబీ పరగణా,
పింగ్‌షాన్‌ ప్రాంతానికి చెందిన 2,300 సం॥।| లకు
పూర్వం నాటిదైన ఈ ప్రపంచ పటమే చాలా
ప్రాచీనమైనదని భావిస్తున్నారు. ఇందులోని కొలతలు
నిర్దుష్టంగా ఉన్నాయి. అక్షాంశ, రేఖాంశ రేఖలు
మాత్రం కనిపించడంలేదు,
రికార్డు తేయాకు ధర!

నీరసంగా ఉన్నప్పుడు వేడిగా కప్పు టీ తీసుకుంటే
హుషారు పుట్టుకొస్తుంది. మామూలుగా ఇవాళ
1కిలో తేయాకు ధర 100 నుంచి 150 రూ।॥। వరకు
ఉంది. డార్జిలింగ్‌లో పండిన ప్రత్యేక తేయాకును
ఇటీవల కలకత్తాలో వేలంపాటకు పెట్టారు. అది
18లో 2,700 రూపాయల వరకు పలికింది!

        