             

  

జెండాలున్నాయి. ఆ శేషుడి చుట్టల పైన
కృష్ణుడు నల్లగా, తామర కన్నులతోనూ,
పనుపుపచ్చని బట్టలతోనూ కూర్చుని
కనిపించాడు.

అలా కనిపించిన కృష్ణుణ్ణి అక్రూరుడు
మం(త్రాలతో ఆరాధించి, మానసికంగానే
వివిధ అర్చనా సామ(గితో అర్చించాడు.
తరవాత అతను నీటిలో నుంచి పైకి లేచి
చూసేసరికి, రథంమీదనున్న బలరామ
కృష్ణుల దేహాల పైన తన అర్చన తాలూకు
గుర్తులు కనిపించాయి. ఆ(క్రూరు డది
చూసి మరింత అద్భుతపడి, మళ్ళీ నీటిలో
మునిగి, తిరిగి అదిశేసుణ్ణి, అతనిపైన
కూర్చుని ఉన్న కృష్ణుణ్ణి చూశాడు.

చివరకు అక్రూరుడు తన అనుష
నాలు ముగించుకుని రథాన్ని చేరరాగానే
కృష్ణుడు, ''ఆ([క్రూరుడా, చాలా ఆలస్యం
చేశావు. పాతాళంలో వీదో చోద్యం
కనిపించినట్టున్నదే? నీ ముఖాన ఆశ్చర్యం
చూస్తే అలాగే ఉన్నది,'' అన్నాడు చిరు
దరహాసంతో.

“దేవా, నువు దగ్గిర లో ఉండటం కన్న
పెద్ద చోద్యం ఇంకేం కావాలి? నువూ,
నీ అన్నా ఇక్కడ కనిపించినట్ట నీటిలో
కూడా కనిపించారు, నీ వాస్తవ రూపం
వర్ణించటం |బ్రహ్మకైనా సాధ్యం కాదే.
నేనేపాటివాణ్ణు ? నాపైన వాత్సల్యం ఉంచి

 
 

 

చందమామ

 

 
 
      
   
   
   
   
   
   
   
    

అను[గ్రహించు. మనం ఇంక బయలు
దేరాలి. కంసుడు మీ కోసం ఆత్రంగా
ఎదురుచూస్తూ ఉంటాడు. సూర్యాస్త
మయం లోపల మనం నగరం చేరాలి,”
అన్నాడు ఆ([కూరుడు,

కృష్ణుడు నవ్వి, ““మేము నీ చేతిలో
ఉన్నాం, మా చేతిలో ఏమీలేదు,”
అన్నాడు.

రథ౦ంతిరిగి బయలుదేరి సాయంకాలం
వేళకు మధురానగరం చేరింది. కృష్ణుడు
అ(క్రూరుడితో, “నగరం అనేది ఎట్లా
ఉంటుందో ఎన్నడూ చూసిన వాళ్ళం
కాము. కంసమహారాజును చూసిన దాకా
|పాణాలా గేటట్టు లేవు. అందుచేత ముందు

45

 
         
     
         
     
     
       
 

        