ఈలోపల కృష్ణుడా బట్టలమూట విప్పి, అందులో ఉన్న పసుపురంగు గల బట్టలు తాను తీసుకుని, నీలంరంగు బట్టలు బలరాముడి కిచ్చి, మిగిలిన వాటిలో కొన్నిటిని అక్కడ కనిపించిన వారికి, "భయం లేదు, కట్టుకోండి." అంటూ ఇచ్చాడు. ఆ తరవాత బలరామకృష్ణులు ముందుకు నడిచి కొంతసేపటికి పూల మాలలు కట్టేవాళ్ళుండే వాడ చేరు కున్నారు.
అక్కడ వాళ్ళకు గుణకుడు అనే మాలాకారుడు కనిపించాడు. కృష్ణుడు వాణ్ణి మంచి మంచి పూలడిగాడు. వాడు బలరామకృష్ణులను చూసి ఏ సిద్దులో, యక్షులో అయి ఉంటారనుకుని, వాళ్ళకు దణ్ణంపెట్టి, “తీసుకోండి. ఈ పూలన్నీ మీవేగా ?" అంటూ మంచి మంచి పూలు ఏరి ఇచ్చాడు. ఆ పూలదండలను వాళ్ళు తలలోనూ, మెడలోనూ, చేతులకూ
"కంసమహారాజు స్నానం చేసి ఈ గంధం కోసం ఎదురుచూస్తూ ఉంటాడు. నేను తప్ప ఇంకెవరు తయారుచేసినా గంధం ఆయనకు నచ్చదు. దాన్ని నేనే ధరించి, విచిత్రంగా కనబడ్డారు. తయారు చెయ్యాలి, ఆయన పూసుకోవాలి. నిన్ను చూడగానే ఏదో మాట్లాడ బుద్ధి అయి ఇదంతా చెప్పానుగాని, నేను ఇక్కడ ఒక్కక్షణం ఆగటానికి లేదు. రాజుగారు. స్నానం చేసే సమయం!" అన్నది కుబ్జ
వాళ్ళు రాజవీధి వెంబడి మరికొంత దూరం వెళ్ళేసరికి వారికొక కుబ్జ్బ కనిపిం చింది. దాని చేతిలో ఒక పాత్ర నిండా మంచి సువాసనలు వెదజల్లే గంధం ఉన్నది. కృష్ణు డామెను సమీపించి, చాలా హడావుడిగా వెళ్ళబోతూ. ఆమె ముఖం మీది ముసుగు పైకెత్తి, ముఖంలోకి చూస్తూ, "ఈ గంధం ఎవరి
Bankar.
కోసం తీసుకుపోతున్నావు?" అని అడి గాడు.
"మేము దేశాంతరం నుంచి వచ్చిన మల్లులం. మీ రాజుగారినీ, రాజ్యాన్నీ,
చందమామ
47