            F ఆయన మాటల సారాంశం కృష్ణుడికి
ర అర్థమయింది, అతను మధురానగరానికి
వెళ్ళి, కంసుణ్ణి చంపి, తన తల్లిదం[డ్రు
లైన దేవకీ వసుదేవులకు ఆన౦దం
చేకూర్చాలి.
తెల్లవారింది. అ(కూరుడూ, బలరామ
కృష్ణులూ కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని రథం
ఎక్కారు. అక్రూరుడు రథం తోలుతూ
(వేపల్లై దాటి, మధురకు వెళ్ళే దారి
పట్టాడు, కొందరు గోపికలు రథాన్ని కొంత
దూరం వెంబడించారు. కృష్ణుడు వెళ్ళి
పోవటం వాళ్ళకేమీ బాగాలేదు. కొందరు
అ|కూరుణ్ణి బాగా తిట్టుకున్నారు. మరి
| కొందరు, “రేపు నీ రాక్షనుడన్నా మన

44

 

మీద వచ్చిపడితే ఎవరు కాపాడతారు?
కృష్ణుణ్ణి వెళ్ళిపోనిన్తున్ను మనవా ళ్ళు
వెగరైవాళ్ళు కారా?" అని అడిగారు.
వాళ్ళు కొంతదూరం రథాన్ని వెంబడించి,
అతివేగంగా వెళ్ళే రథాన్ని అనుసరించ
లేక ఆగి, రథం లేపే దుమ్ము కనబడ
కుండా పోయేదాకా చూసి, తిరిగి వెళ్ళి
పోయారు.

మధ్యా్యాన్నందా కా నడిచి రథం కాళిందీ
తీరాన ఒక కదంబవృక్షం నీడలో ఆగింది.
అక్రూరుడు బలరామకృష్ణులతో, “నేను
నదిలో స్నానంచేసి, అర్హ్యం విడిచి, ఇప్పుడే
వస్తాను. అంతదాకా మీరు రథంలోనే
ఉండండి, ఈ లోపుగా గు(ర్రాలు గరికి
'మేస్తాయి,”' అని చెప్పి, నదిలోకి దిగి,
నడుములోతు నీటిలో మునిగాడు.

అలా మునిగిన అ|[క్రూరుడికి నీటిలో
రసాతలం కనబడింది. అక్కడ వాసుకీ,
కర్కో్హోటకుడూ మొదలైన నాగ శేష్టులు
తిరుగుతున్నారు. చాలా అందంగా నిర్మిం
చిన రత్నమండపం లోపల వెయ్యి తలల
ఆదిశేషుడు కనిపించాడు. అతని శరీరం
స్వచ్ళంగానూ, తెల్లగానూ. చుట్టలు |
చుట్టుకుని ఉన్నది. పడగలు ఎత్తి
ఉన్నాయి. అతని నాలుకల వరస మెరుపు
తీగలాగా చలిస్తున్నది. అతని పార్శ్భ్యాల
రోకలీ, నాగలీ, తాటిచెట్టూ గుర్తులు గల

చందమామ

=" 2

చతోాగి కూ SN 7 DEN

        