             
  

గానే నాలుగు వీధులూ చుట్టివస్తాం, అను
మతించు,"" అన్నాడు.

అక్రూరుడు వాళ్ళను రథం దించి,
“మీకు వసుదేవుడి ఇంటికి వెళ్ళాలని
పించవచ్చు. కాని ఆ పని చెయ్యకండి.
ముందు తనకు కనపడకుండా వసుదేవుణ్ణి
చూస్తే కంసుడికి కోపం వస్తుంది,” అని
చెప్పి, బలరామకృష్ణులను తీసుకొచ్చానని
క౦ంసుడితో చెప్పటానికి వేగంగా రథం
తోలుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

కట్టుతాళ్ళు విప్పిన ఏనుగుల జంట
లాగా బలరామకృష్ణులు మధురానగరపు
రాజవీధి వెంబడి, నగరపు వింతలను
అశ్చర్యంగా చూసుకుంటూ, ముందుకు

 

 

నడవసాగారు. వారలా నడుస్తుంట
అక్కడి పౌరులు వారిని చూసి రకరశా
లుగా మాట్లాడుకున్నారు.
కొంతదూరం వెళ్ళెసరికి బలరామ
కృష్ణులకు రంగకారుడనే రజకుడు కనిపిం
చాడు. అతను రకరకాల బట్టలు మడతలు
సెట్టి మూటగట్టి తీసుకుపోతున్నాడు.
“వీమోయ్‌, మేం రాజుగారిని చూడ
బోతున్నాం. రాజసభకు వెళ్ళేవాళ్ళు
మంచి మంచి బట్టలు కట్టుకుని మరీ
వెళ్ళాలి గద. అందుచేత నీ దగ్గిర ఉన్న
బట్టల్లో మంచివి చూసి మాకియ్యి, మంచి |
వాడివి !"" అన్నాడు కృష్ణుడు.
ఆమాటకు వాడు చాలా కోపించి,
“అడ వుల్లో తిరిగే అనా గరికపు ' మొహాలకు
కంసమహారాజు కట్టే బట్టలు కావలిసి
వచ్చాయా? ఈ బట్టలం'ట విమిటనుకు
న్నారు? ఎక్కడెక్కడి రాజులో కంసమహా
రాజుకు కానుకగా పంపినవి. పిచ్చిపిచ్చిగా
మాట్లాడక, పదండి," అన్నాడు.
కృష్ణుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
కత్తిసెట్టి వాడి మెడ మీద ఒక్కటి
సెట్టాడు. తల తెగి కిందపడి వాడు
కాస్తా చచ్చాడు. వాడి” కెందరో భార్య
లున్నారు. వాళ్ళు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
జరిగినది చూసి, రాచనగరులో చెప్పుకోవ
టానికి వెళ్ళారు,

   
     
 
   
   
   
   
   
   
 
  
   
     
   
   
   
   
   
   
         
     
      

 
 

చందమామ

 

        