            ఆ రాత్రీ అక్రూరుఢు టలరామకృష్ణు లతో

| సహా నుఖమైన భోజనం చేసి, ఒకచోటనే

అందరూ పడుకున్నప్పుడు, “నాయనా,
తల్లిగర్భం నుంచి బయటపడుతూనే
ఇలాటి హీనజీవితంపాలై, ఎన్నో ఘన

| కార్యాలు చేశావు. ఇంక ఈ జీవితం చాలు,

నీ అసలు వంశానికి కీర్తి ప్రతిష్పలు
చేకూర్చు. నీ తం[డి వసుదేపు డెంతో

| గొప్పవాడు. మీ ఇద్దరిలాటి కొడుకులుండి

| కూడా,

కంనుడికి భయపడుతూ, ఆ

| దుర్మార్గుడి చేత అవనూనాలు పడుతూ,
| కొడుకులను అడవుల పోలు చేశానే అని
| మహా కుమిలిపోతున్నాడు. కంసుడు మీ

తం(డిని అనరాని మాటల ౦టూ౦ట,
మేమందరమూ చేసేదిలేక, తలలు వంచు

10, బలరామకృష్ణుల మధురాగమనం

కుని, కంట తడిసెడతాం, ఇక మీ తల్లి
దేవకీదేవి దుఃఖం చెప్పటానికే లేదు.
వరసగా ఆమె గర్భాన పుట్టిన బిడ్డలందరినీ

కంసుడు చంపేశాడు. అంతమంది
పిల్లలను కని కూడా ఆ ఇల్లోలు ఇంత
వరకు ఒక్క బిడ్డకు పొలిచ్చి ఎరగదు.
ఇంత చక్కని వాడివి, నీముఖం ఎలా
ఉంటుందో ఆ తల్లికి తెలుసునా ? ఆవిడ
మాతృత్వం సఫలం చేసే భారం ఇప్పుడు
నీపైన ఉన్నది. నీవంటి కొడుకును సెట్టు
కుని ఆవిడ అహర్నిశలు దుఃఖంలో మునిగి
తేలుతున్నదంటే, ఇంతకంటు గొ(డ్రాలి
తనమే మేలుగదా?'' అంటూ అక్రూరుడు
కృష్ణుడికి చాలాసేపు హితోపదేశం
చేశాడు.

 

        