            విల్లుకు జరగబోతున్న గొప్ప ఉత్సవాన్నీ
చూసి సంతోషింతామని వచ్చాం. నీ గొప్ప
నువు చెప్పుతున్నావనుకో, మేము ఊరికే

నిన్ను ఎలా మెచ్చుకోం ? ఆ పాత్రలో '

ఉన్న గంధం ఇచ్చావంట, మేము పూసు
కుని, నిన్ను మనసారా మెచ్చుకుని
హాయిగా వెళ్ళి రాజుగారి దర్భారులో
కాస్త కళగా కూర్చుంటాం,"
కృష్ణుడు చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఆ మాటకు కుబ్ద నవ్వి, “సరే తీసు
కోండి,” అంటూ తన పా[తలోని గంధం
ఇచ్చేసింది.

కృష్ణుడు ఆ గంధాన్ని ముందు
బలరాముడి కిచ్చి, తనకు కావలసినది

అన్నా డు

తాను కూడా పూనుకుని, మిగిలినది
అక్కడ ఉన్న పిల్లల కిచ్చేశాడు. అతనికి
ఆ కుబ్బను మామూలు మనిషి చెయ్యాలని
పించింది. అందుకని అతను, ఆ కుబ్ద
కాలివేళ్ళను తన కాలివేళ్ళతో నొక్కి
పట్టి, చూపుడు వేలుతో ఆమె ముఖం
పైకిత్తాడు. వెంటనే ఆమె రూపు మారి
పోయి, ఆమె శరీరం వంకలు తీరింది.
సన్నని నడుమూ, చదునైన వీపూ,
దీర్హమైన దేహమూ వర్పడ్డాయి. ఆమె
తనను తాను చూసుకుని అద్భుతమూ,
ఆనందమూ పొంది, నవ్వుతూ కృష్ణుణ్ణి
చూసి, “నా కెంతో మహోపకారం చేసిన
మహానుభావుడవు, మా యింటికి వచ్చి
నన్ను ధన్యురాలిని చెయి. నీ దారిన
నువు పోతానంట ఊరుకోను,'" అన్నది,
అతని చేతిని తన చేత్తో పట్టుకుని ఎంతో
ఆప్యాయంగా.

“నా కిప్పుడు బోలెడంత పని ఉన్నది.
మళ్ళీ వస్తాను. నువు నా దానివే ననుకో,"”
అంటూ కృష్ణుడు మంచిగా ఆమె చెయి
విడిపించుకుని, బల రాముడితో సహా
ముందుకూ సాగాడు. వాళ్ళిద్దరూ తమ
ఉద్దేశాలనూ, బింకాన్నీ పైకి కనబడ
నీయక, మామూలు గోపకులలాగానే
|[ప్రవర్తించుతూ, నెమ్మదిగా నడుచు
కుంటూ కంసుడి మందిర ద్వారాన్ని

 

        