            x

EXEL RENE ENN EEEEEEENEXEMM

ఆ క్షణంనించీ ముఖ్యమం(త్రి తక్కిన
మం(తివర్గంతోకూడి కుట పన్నడానికి

(ప్రారంభించాడు. ముఖ్యమం, త్రి |ప్రోత్సాహం
వల్లనే ఆస్థానంలో వుండే తక్కిన రాజ
మం[తులు ఐదువందలమంది వానికి
ఎదురుతిరిగారు.

ఇలా స్తండగా మునుపటిలాగానే తక్ష
శిలలో మళ్లీ విప్లవం వచ్చింది. ఈసారి
రాజు సుషిముణ్ణి పంపించాడు. కాని
సుషి ముడు విప్లవం అణ పలేకపోయాడు.

ఇంతలో వృద్ధుడైన బిందుసారుడికి
* అగోరుణ్ణ తక్షశిలకు
పంపించి, సుషీముల్ణ ఇర్చ డికి రప్పించండి.
వాడికి పట్టం కట్టాలని. వుంది” అని మంత్రు
లతో చెప్పాడు రాజు

ఇది మం(త్రులెవ్వరికీ ఇష్టం లేదు. ఐతే,
రాజుకు ఎదురువచెప్పటానికి సాహసించ
లేకపోయారు. 'ప్రభూ!_- అశోకుడు

జబ్బుచేసింది.

ఇప్పుడు అస్వస్థతగా వున్నాడు, కొంచెం

నిమ్మళించగానే అతన్ని అక్కడికి పం
పిస్తాం? అన్నారు. మం(తులు కుట
చేసి ఆశోకునికి రోగివేషం వేసి, చికిత్సకు
ఏర్పాట్లు చేశారు. ఇదంతా చూడగా, తన
కోరిక నెరవేరలేదుకదా అని బిందుసారునికి
మనోవ్యాధి ఎక్కువయింది.

మంత్రులు, అప్పుడు ఆశోకుల్ణ చక్కా
అలంకరించి, బిందుసారుని ఎదుటికి తిసుకు
వెళ్ళారు. “ మహా|[పభూ !_-ఇప్పటికి వీనిని
సింహాసనంమీద కూర్చొజెట్టి అభిపిక్తుణ్ణు
చేయండి. సుషీ ముడు తిరిగి రాగానే
అతనినే రాజుగా చేయవచ్చు?” అని
వినయంగా సలహాయిచ్చారు. ¢

రాజుకు అవసానకాలం సమీపించింది.
కోపంతోనూ బాధతోనూ నోటమాకు
పెకిలింది కాదు, గత్యంతరం లేకపోయింది,
ఆయన చివరకు ఆప్రియపుత్రుడైన ఆశోరుని
తలమీద తన చేతులతో తనే కిరీటం
పెట్టవలసి వచ్చింది !

 

        