            ~

న సు

ఛ్రంపానగరంలో పూర్వం ఒక సంపన్న
(బ్రాహ్మణ గృహస్థు ఉండేవాడు, ఆతనికి

లేకలేక ఒక స్త్రీశిశువు కలిగింది. ఆమె
పేరు సుభ[ద్రాంగి, ఆ: శిశువునుగురించి

జ్యోతిష్కులు రెండు విషయాలు కచ్చి
తంగా చెప్పారు.

ఆమె పరా([క్రమశాలి ఐన ఒక సార్వ
భౌమునికి భార్య అవుతుందని, ఇద్దరు
పుత్రులు కలు గుతారనీ, వారిలో ఒకడు
చక్రవర్తి కాబోతాడనీ, రెండవవాడు
సంసారం త్యజించి సన్యాసి అవుతాడనిన్నీ.

కూతురును గురించి చెప్పిన ఈ మంచి
మాటలకు ఆ (బ్రాహ్మణుడు అంతులేని
సంతోషం పొందాడు.

ఆమె సెరిగి పెద్దదవుతున్న కొద్దీ |బాహ్మ
ఇుని ఆశలు అతిశయింపసాగినై. చూడగా
ఆమె అతిలోక సౌందర్యవతి, సర్వ
లక్షణ సమస్విత, ఆమెకు యుక్తవయస్సు

స్స...

Nn

 

వచ్చేసరికి, |బాహ్మణుడు తన ఉనికి చంపా
నగరంనుండి రాజధానీ నగరమైన పాటలీ
పత్రానికి మార్చాడు.

అప్పుడు పాటల్‌పుత్రానికి ప్రభువు బిందు
సారుడు. ఆయనకు ఎంతోమంది భార్య
లున్నారు. అందరు భార్య లకూ బిడ్డలు
పుట్టారు. -పట్టమహిషికి పుట్టిన పెద్దకొడుకు
పేరు ' సుషీముడు ’.

పాటలీప్పత్రం చేరుకొన్న |బాహ్మడు ఒక
రోజున తన కుమార్తెను రాజు దర్శనానికి

తీసుక వెళ్ళి, "ప్రభూ ! అన్నివిధాలా తగ్‌

ఉన్నటువంటి ఈ నా కూతురును ఏలికకు
సమర్చించుకొంటున్నాను. రాణిగా స్వ్రీక
రించవలిసింది ” అని కోరాడు.

ఇందుకు రాజు సమ్మతించి, ఆమెను
అంతఃపురానికి పంపించాడు. తక్తిన రారు
లతోపాటు సుభ|[ద్రాంగికికూడా ఒక నివాస
గృహం |ప్రత్యేకించారు.

 

పి. నన్న ప్ప

 

        