            PN
SEAS]
EN PEA
Caf TTT
NEN

EY
NT
RE

 

ప్రత్యేకించారేకాని, సుభ(ద్రాంగి
అక్కడ చేరినప్పటినుంచీ అంతఃప్పరంలో
కలకలం బయల్రేరింది. తక్కిన రాణు
లండరికీ ఈమెపెన అసూయ కలిగి రోజు
రోజూ వృద్ధి కాజొచ్చింది. వారందరూ కలసి
సుభ[ద్రాంగిపైన రాజుకు రోత కలిగేటటు
వంటి పరిస్థితులెన్నో కల్పించారు. వారెన్ని
చేసినా సుభ[ద్రాంగి. సుగుణాలకూ
సౌందర్యానికీ మెచ్చుకొని, రాజు ఆమెను
కూడా తన భార్యగా చేసుకొన్నాడు,

బిందుసారుడికి సుభ|(దాంగివలన
అశోకుడు, విగతశోకుడు అని ఇద్దరు కొడు
కులు పుట్టారు. కాని, పరి స్ట తులు విష

TERE EM MANA MEM
మించటంవల్ల [క'మంగా రాజుకు
సుభ,(దాంగిమీదా, ఆమె కొడుకులిద్దరి మీదా
అపేక్ష తగ్గిపోజొచ్చింది. రాజుకు అపేక్ష
తగ్గటంతో సుభ ద్రాంగిక, ఆమె . కొడుకు
లకూ కష్టపు రోజులు దాపురించినై,
* * *

రాజుకు పింగళివత్సుడనే బౌద్దబికువు
పైన ఎంతో భక్తి. ఒకరోజున రాజు
ఆయనను ఆహ్వానించి, “ ఉపాధ్యాయా Iz
విశాలమైన నా సా(మాజ్యాన్ని శాసించటానికి
నా తరువాత రాకొమారులలో ఎవరికి అర్హత,
సమర్థత ఉన్నదో తెలుసుకోవాలి. ఇందు
కోసం పరీక్ష పెట్టి ఎవరు అర్హులో మీరు నిర్ణ
యించాలి ” అన్నాడు.

నగరానికి వెలుపల ఉదాగ్గనవనంలోని
సువర్ణమండపంవద్ద రాజపుతు లందరూ
సమావేశం కావటానికి తగిన యేర్చాటులు
జరిగినవి. రాజు వచ్చాడు. పింగళివత్సుడూ
వచ్చాడు. అందరూ చేరుకొన్నారు. ఒక్క
అశోకుడుమా[తం అక్కడ కనబడలేదు.
వీమీ !__వానికి పిలుపు 'వెళ్ళనేలేదు.

అక్కడ సుభ (ద్రాంగి_అశకోకుని పిలిచి,
‘నాయనా !-రాజకుమారులందరూ పరీక్షకు
గాను సువర్ణమండపానికి' వెళ్ళారు. నువు
కూడా వెళ్ళడం భావ్యంకాదా !” అన్నది,

Ne W౦దమౌ వు ఆ NE
14 ‘

        