            FT OTT EN OTT ETN

ENN MME

రాజుకు ఇదేమీ నచ్చలేదు,
అర్ధంకాలేదు కూడాను,

గురువు చెప్పిన ఈ మాటలకు రాజ
కుమారులలో ఎవరికి వారు మళ్ళి, తమ
తమ వాహన, ఆసన, భోజనాదులే |శేష్టమైన
వని తలచి ఉప్పొంగిపోసాగారు, ఏమీ !_-
వారు ఆసనాలమపై ఉపయోగించేవి విలువైన
వస్త్రాలు. భోజనాలు కేవలం విందు భోజ
నాలే, పాత్రలు బంగారపువి, పానీయాలా
రుచికరములైన (ద్రాకాసారాయిలు !

అశోకుడి సంగతి చూస్తే-వాహనం ముసిలి
వనుగు; అసనం కటిక నేల; భోజనం
పెరుగూ అన్నం. భోజనపా[త్ర మట్టితో
చేసింది. పానీయం మామూలు మంచినీళ్లు,
నిజానికి, వీటికంశు తక్కిన రాజకుమా
రులు తెచ్చుకొన్నవి (గేష్టమైనవి కానేకావు.
అని చెప్పి, పింగళివత్సుడు రాజువద్ద
సెలవు తీసుకొని వెళ్ళిపోయాడు.

బిందుసారుడికి ఆకోకుడం€ు అయిష్టం
కావటంచేత, రాజ కార్యాలలో అతన్ని
కలుగజేసుకోనివ్వలేదు. కాని త్వరలోనే
ఆశోకుసికి తలవనితలంపుగా ఒక చక్కటి
అవకాశం దొరికింది.

సమీపంలో 'ఉండే తక్షశిలా నగరంలో
విప్లవం బయలుదేరింది. అశోకుడు కోరి

పెగా

 

తండ్రి అనుమతి పుచ్చుకొని వెళ్లి ఆ విప్లపం
అణచివేశాడు. కొద్దీ రోజులలోనే విజయ
గౌరవంతో నగరానికి తిరిగివచ్చాడు.
బిందుసారునికి జ్యేఘ్టడైన నుషేముడు
చంచలస్వభావుడు. ఒకరోజున అతడు
ముఖ్యమంత్రితో 'చేళాకోళమాడుతూ, మం
(తిని నెత్తిమీద కొట్టాడు. మంగత్రికి చాలా
కోపం వచ్చింది. “బాబూ !_-ఇంకా రాజువి
కాకముందే వృద్ధులైన మం[త్రులను కొట్ట
టానికి మొడలెట్టావు. రాజావే అయితే, మా
తలలే తీయించివే సేటట్టు ఉన్నా వే, కానీ,
నువు గద్దె ఎక్కకుండా + నేను జాగ ర్హపడ
తాలే !’ అని మనస్సులో అనుకొన్నాడు.

జాహాహ చందమా వు ఇజహజఅశాఆ౭జణాహ
17

        