             

తెలుసు, నిజమైన ఈ వుద్దేశం వెల్లడిస్తే,
రాజుకు కోపంవస్తుంది. కనుక, నేర్పుతో
నిజం వెల్లడించవలసిన పరిస్థితి యేర్చ
డింది, పింగళివత్సుడికి.

చ |పభూ !-ఇప్పుడు ఇక్కడ సమావేశ
'మైన రాజకుమారులలో ఎవరైతే (శేస్టమైన
వాహనాన్ని ఎక్కివచ్చారో అతడే మీ తరు
వాత మగధరాజ్యానికి సార్వభౌము
డవుకాడు”” అని చెప్పాడు.

రాజకుమారులలో కొందరు చక్కటి
గు(రాలమీద, మరికొందరు అండమైన
రథాలమీద ఎక్కి వచ్చారు. గుకువుగారి
మాట వినగానే, ఎవరికివారే "నేను (శేష

+

16

జజ చందమామ జప

AS TF

EMM MMMM MN MIKI M
'మైన వాహనాన్ని ఎక్కివచ్చాను కనుక నేనే
రాజునవుతాను ”’ అని వారిలోవారు అనుకొని
ఉత్సాహపడ్డారు, ఎవరిమట్టుకు వారే "నన్ను
గురించే గురువుగారు ఇలా చెప్పిపుంటారు”
అని అనుకోసాగారు.

తన పెద్దకుమారుడైన సుషిముణ్ణ ఉద్దే
శించే గురువు ఆలా చెప్పివుంటాడని
తలచాడు రాజు, ఐన్వా ఒక నిర్ణయానికి
రాలేక, గురువును అభిప్రాయం ఆడిగాడు. _

అందుకు పింగళివత్సుడు “పభూ !_-
ఎంత ముసిలిదైనా ఏనుగుకు వుండే
గౌరవం మరి వీ వాహనానికి లేదు. గజా
రోహణం అనేది సామాన్య విషయంకాదు”
అన్నాడు.

ఈ సమాథానం రాజుకు తృ పిలేక
పోయింది. "ఉపాధ్యాయా !_-దయ వుంచి
రాజకుమారులను మరొకసారి పరీక్షించండి”
అని మళ్ళీ కోరాడు.

గురువు మళ్లీ మునుపటి విషయాలనే
రెట్టించుతూ “మహారాజ జా!_ఇక్కడకు
వచ్చిన రాజకుమారులలో ఎవరి వాహనం,
ఆసనం, భోజనం, పానీయం, భోజనపా[త
(శేషమైనవో అతడే మీ తరువాత సింహాసనం
అధిష్టి స్తాడు, సంబటేహం లేదు” అని అనేక A
విధాల నొక్కి చెప్పాడు.

)

HMMM

        