            PR Trp

Nope ode ole oe ote

EEE EEAE

అందుకు పిన్నవాడు *అమ్మా!-నన్ను
చూడటానికే నాన్నగారు అసహ్యపడతారు.
అటువంటప్పుడు నేను వెళ్ళి ఆయన ఎదట

పడటం ఏవీం బాగుంటుంది?” అని తన |

మనసులోని బాధ వెల్లడించాడు.
" ఏమైనాసరే, వెళ్ళెతీరాలెనని తల్లి పట్టు
పట్టింది. త.ల్చి మాటను జవదాటలేక
పోయాడు అశోకుడు, పసివాడు బయలు
దేరేముందు తల్లి కొంచెం శాల్యాన్నం,
పెరుగూ మట్టిపాత్రలో పెట్టి కట్టి యిచ్చింది.

అశోకుడు పోతూ వుండగా, దారిలో
మం|త్రికుమారుడైన రాధాగుప్తుడు ఎదు
రయ్యాడు. రాధాగుప్తుడు ఆశోకుని క్షేమం
కోరినవాడు. నేస్తుడికి ఒక వాహనం సమ
కూర్చి, సువర్ణమండపంలో జరగబోయే
పరీక్షకు అశోకునికూడా పంపుదామని తాప
|తయపడ్డాడు, కాని, ఎంత యత్నించిన
మంచివాహనం దొరికిందికాదు.

చివరకు, రాజుగారి వీనుగుల శాలలో
ఒక ముసలి యేనుగు కనిపించగ్యా దానిని
అశకోకునికి ఇచ్చి, పరీక్షకు వెళ్ళమన్నాడు.
అశోకుడు సువర్ణమండపం చేరుకునేసరికే
రాజకుమారులందరూ వారివారికి ఏర్పాటు
అయిన ఉచితాసనాలలో కూర్చొనివున్నారు.
వారు కూర్చొోగా ఒక్క చోటుకూడా పైగా

FALLS

 

లేదు. జఇదిచూచి అశోకుడు నేలమీదనే

కూర్చొన్నాడు, అఆశకోకుడు అక్కడకు రావ
టంకాని, కూర్చోవటంగాని ఒక్కరూ గమ
నించనేలేదు. అందరూ పరీక్ష సందడిలో
మునిగి వన్నారాయె !

పరీక్షా సమయం వచ్చింది,

పింగళివత్సుడు, తనచుట్టూ కూర్చొని
వున్న రాజకుమారుల ముఖాలన్నీ పరిశీ
లించి చూచాడు. అశోకుని ముఖంలో గోచ
రించినట్టుగా రాజలక్షణాలు మరె వ్వరి
ముఖాలలోనూ కనబడలేదు. ఐతే, ఈ
పిన్నవానియందు రాజుకు అయిష్టతగా
వుంటున్న సంగతి ఉపాధ్యాయునికి ఎప్పుడో

Ne oe Fe A ol os చం ద మా ము శ fe oe ode ode oie ole oe or Ae
15

        