            Fr Waa

 

ఇతనూ అసమర్థుడే. కు([టదారైన సర్వ
రుల్ముల్‌ చనిపోయిన అనంతరం ఇతను

తన సామర్ధ్యం |పదర్శించి ఉండవలిసింది. A

కాని అలా జరగలేదు. మాల్వరాజైన
హ్మూద్‌ షా ఖల్జీ ఢిల్లీ పైకి వచ్చాడు.
అప్పుడు సుల్తానుకు సహాయంగా వచ్చిన

NR
లా హోరు గవర్నరు బుహ్టూల్‌ ఖాన్‌ లోదీ, |

తానే ఢిల్లీ సుల్తాను కావటానికి యల్నిం
చాడు. ఈ [ప్రయత్నం విఫలమయినప్పటికీ,
సయ్యిద్‌ల స్థితి నానాటికీ దిగజారిపోయింది.
ఢిల్లీకి ఇరవై కోసుల దూరంలో ఉన్న
సామంతులు కూడా తిరుగుబాటుకు సిద్ద
పడ్డారు. ముహమ్మద్‌ షా 1445 (పాంతంలో
పోయాడు. అతని కొడుకు ఆలా ఉద్దిన్‌
ఆలమ్‌ షా సుల్తానయే సరికి అతని ఏలుబడి
కింద ఢిల్లీ నగరమూ, దాని చుట్టుపక్కల
కొద్ది [గామాలు మా([తమే ఉన్నాయి!
ఈ కొత్త సుల్తాను పాత వారే మేలినిపిం
చాడు; ఇతను రాజ్యాన్ని 1451లో
బుహ్హూల్‌ ఖాన్‌ లోదీ పరం చేసి, పారి
పోయి తన ఆభిమాన |పదేశమైన బదా
ఊన్‌లో నివసించాడు.

బుహ్లూల్‌ ఖాన్‌ భారతచరి[తలో ఢిల్లీ
సింహాసన మెక్కిన మొదటి అఫ్థ్రానీయుడు.
ఇతను అఫ్‌ఘాన్‌ లోదీ తెగకు చెందినవాడు.

 

ఇతను లాహోరు, సిర్హిందులను రాజ (పతి
నిధిగా పాలిస్తూ, ఆలమ్‌ షా వదిలి పోయిన
సింహాసనాన్ని, హమీద్‌ ఖాన్‌ అనే మంగత్రి
సహకారంతో, 1451 ఏ|పిలు 19 న అధి
పైంచాడు. ఇతను, తన ముందు వచ్చిన
వారిలాగా కాక, సమర్థుడు, యోధుడు, చురు
కైనవాడు. తోటి అష్ట్రానుల సహాయంతో
ఆతను హమీద్‌ఖాన్‌ను ఖైదులో పెట్టి, అతని
[ప్రభావాన్ని అరికట్టాడు. చాలా విళ్ళుగా
స్వాతంత్ర్యం అనుభవిస్తున్న మేవాత్‌,
సంభల్‌, మైన్సురీ, సుకేత్‌, రేవరీ మొదలైన
వలసల నేలే వారిని లోబరుచుకున్నాడు.
జౌన్సుర్‌ పై యుద్దం చేసి జయించి,

BAAN NN చందమౌమవు వా 2౫
3

'

        