            1486 లో తన పెద్ద శుమారుడైన బార్బక్‌
షాను అక్కడ రాజ ప్రతినిధిగా నియమించాడు. గ్వాలియర్‌ రాజైన కిరత్‌సింగ్‌ను
శిక్షించి తిరిగి వస్తూ, దారిలో జబ్బుచేసి,
జలాలీ వద్ద 1489 జులై మధ్యకాలంలో
మరణించాడు.

1489 జులై 17న  సుల్తాను రెండవ
కొడుకు నిజామ్‌ ఖాన్‌, సుల్తాన్‌ సికందర్‌ షా
అనే పేరుతో, జలాలీ వద్ద కొత్త సుల్తానుగా
|పకటించబడ్డాడు. ఇతను చాలా శక్తివం
తుడు. ముగ్గురు లోదీ నుల్తానులలోకీ ఇతనే
హెచ్చు సమర్థుడు. ఇతను రాజ్యంలోని
అరాజకాన్ని తగ్గించటానికి శ్రద్దగా కృషి
చేశాడు.  ప్రముఖులైన అఫ్ఘాన్‌ జాగీర్జార్ల
ఆస్తి వివరాలన్నీ తణిఖీ చేయించాడు.
సామంతులను అదుపులో పెట్టాడు.

1504లో ఇతను నేటి ఆ[గా ఉండే
చోట ఒక నగరం నిర్మించి, చివరిదాకా
తిరుగుబాటుదార్లను సమర్థతతో ని(గహించుతూ, 1517 నవంబరు 21 న ఆగ్రాలోనే మరణించాడు.

ఇతను పోయిన నాడే ఆగ్రాలో ఇతని
పెద్ద కొడుకు ఇబ్రాహీమ్‌ నుల్తాను అయాడు.
ఆ సమయంలో ఇ|(బాహీమ్‌ తమ్ముడైన
జలాల్‌ ఖాన్‌ను జౌన్సుర్‌కు రాజు చెయ్యా
లని కొందరు చేసిన |[పయత్తం విఫల
మయింది. జలాల్‌ పట్టుపడి చంపబడ్డాడు.

కొత్త సుల్తానుకు యుద్ద నైపుణ్యం
ఉన్నదిగాని, సమయ జ్ఞుడు కాడు, ఇదే
ఇతనికి చేటు తెచ్చింది. తన  బలమ్ పెంచుకొవాలని
 ఇతను ఉన్నతోద్యోగులైన లోహానీ,
ఫోర్ములీ, లోదీ తెగలకు చెందిన |(పముఖు
లను అతిగా వేధించాడు. అఫ్‌ఘాన్‌
|పముఖులంతా ఇతనికి శ(తువులై కూర్చు
న్నారు. సుల్తానుకు కావలిసిన వాళ్ళే అయిన
డౌలత్‌ఖాన్‌ లోదీ, ఆలం ఖాన్‌లు కాబూలును
పరిపాలించే బాబుర్‌ను ఇండియా పైకి
రావలసిందిగా ఆహ్వానించారు!

        