            BEEENEENE+EES

గౌరి నవ్వుతూ అన్నది: “అదంతా సీ
కెందుకు? నే చెప్పినదానికి మా నాన్న
ఎదురు చెప్పడు. నా మాటL[పకారం జరిగి
తీరవలసిందే!” అతడు మౌనంతో తన
అంగీకారం సూచించాడు,

వెంటనే గౌరి తం(డ్రిని ఒప్పించి, నిశ్చ
యించింది సెళ్లి, అతనికి దుసులకుగాను,
ఒక పెగ్టైుతో బంగారం పంపింది. అతడు
సర్వాలంకారాలు చేసికొని పెళ్లికి తరలి
వచ్చాడు, రాజమర్యాదల |పకారం పెళ్లి
జరిగింది,

పెళ్లినాటిరాతి విందులో, రాజమర్యాద
|పకారము వధూవరు లిద్దరూ బంగారు
పళ్ళెంలో కలిసి భుజించాలి. కాని, గౌరికి
ఆది యిష్టం లేదు, పెద్ద పెద్ద రాజోద్యో
గులు సామ ౦ తరాజులు, విందుకు
పంక్తిలో నున్నారు. గౌరిక్కి అయిష్ట మైనా
ఆచార(పకారం బంగారుపళ్లెంలో ఇద్దరికీ
వడ్డించారు. గౌరికి మితిలేని అహంకార
మొచ్చింది. వరుడికి వేరే పళ్ళెము పెట్ట
మన్నది. కాని పెద్దలు ఒప్పుకో లేదు

శివమెత్తినదానికి మల్లే, గౌరి : “ రాచ
మర్యాద పాటించడం, వధూవరు లిద్దరూ
రాజకుటుంబీకు లయినప్పుడుగాని వరుడు
బస్స వాడయినప్పుడు గాదు” అని అరిచింది,

ఇది వినేసరికి అంతా తెల్లబోయారు,
విందుకొచ్చిన పెద్దలలో గుసగుసలు

 

బయలు దేరినై, రాణివాసపు స్త్రీలంతా

ముక్కున వేలేసుకున్నారు, అండరూ
ఒక్క మాటుగా పెళ్లికుమారుని వైపు ఎగా
దిగా చూచారు, వెయ్యిశూలాలతో పొడిచి
న ట్లయి ౦ది అతనికి, అతను వెంటనే
అక్కణ్ణుంచి లేచి వెనక్కి తిరిగి చూడ
కుండా 'వెళ్ళిపోయాడు. విందులో కల్లోలం
బయల్దేరింది. గౌరికళ్ళల్లో నీరునిండింది,
పసిపిల్ల మాదిరిగా పెద్దగా విడవసాగింది.
పాపం! గౌరి, అతనిని నిజంగా (పేమిం
చింది. కాని తన అహంశారమూ, ధన
గర్యమే, యిలా జరగటానికి కారణమని
[గ్రహించి చాలబాధపడ్డది, ఈ హడావిడిలో

NNN DOE మౌవు. FFE ENH
81

        