            BSRELELRELERERE
గౌరి ఆనాటినించీ అతన్ని మాట్లాడించ
టానికి అనేక |పయత్నాలు చేసింది,
అతను ఉలకలేదు; పలకలేదు, రోష
'మొచ్చి అతనిని దూషించింది, అతను
దీనికి కూడా ఏవీమీ మాట్లాడలేదు, తిరిగి
వెళ్లిపోయాడు. గౌరి పెద్దగా ఏడ్చింది.
రెండవరోజు, గౌరి తన చాకచక్యమంతా
వినియోగించి (బతిమాలింది. తను
అతనిని (పేమించిన మధురక్షణాలు జ్ఞాప
కము చేసింది. కాని అతడు చలించలేదు,
మూడవరోజు కూడా గౌరి తన పంతం

నెగ్గించుకొన లేకపోయింది, పందెము
ఓడిపోయింది. “శిక్ష విధించాలి” అని
నిశ్చయించారు.

* * *

ఆరోజు గౌరికి ఉరిశిక్ష, గౌరి కన్నీళ్లతో
భర్తవైపు చూసింది. అతను గంభిరంగా
ఉన్నాడు, చూడవచ్చినవారిని అందరినీ
వేడుకుంది. కానీ ఎవ్వరూ జాలిపడలేదు.
పెద్ద సెట్టున ఏడ్చింది. ఇప్పుడు గౌరికి
తన తప్పు తెలిసింది, తన అహంకారమే
తన్నీగతికి తెచ్చిందని (గ్రహించింది,
తలారి గౌరిని శిరచ్చేదనకై 'వెంటబెట్టు
కొని వెల్లాడు, కాని సమయానికి “ ఆపండి
...వథ ఆపండి’ అని ఒక కేకవినబడింది.

 

ఆ గొంతు ఆమెభ ర్తదే! పుట్టుమూశ ఎట్లా
పలికాడా అని అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు.

అప్పుడు గౌరిని ఆదరంగా దగ్గరికి తీసి
కొని ఆమెభ ర్త జరిగిన కథం కాచెప్పాడు.
'గయ్యాళికి తగిన శాస్తి జరిగిం'దన్నారు
వచ్చినవారంతా, {

గౌరికి కోపంరా లేదు, తనతప్పు క్షమించ
మని భర్తను వేడుకొంది, భార్యా భర్త
లిద్దరూ తిరిగి తమరాజ్యం చేరారు. అంద
రికి (బహ్మానందమైంది. “అప్పుడు గాదు
ఇప్పు”డని సకల వైభవం గా వారిద్దరికీ
వివాహంచేశారు, కథ కంచికి; మనమింటికి,

వజ SREHEE చందమౌావు ఆకా
5)

5

        