             

అనగా, అనగా ఒర రాజుండేవాడు' ఆ
రాజుకు ఒక్కతే కూతురు, ఆ అమ్మాయి
పేరు గౌరి. గౌరికి చిన్నతనంలో తల్లి చని
పోయింది, తండ్రి గారాబు పెంపకంలో
గౌరి హద్దూపద్దూ లేకుండా సెరిగింది. ఏ
పట్టు పడితే, అదే మూర్కపుపట్టు.తండ్రి,
గౌరిచెప్పిన  మాటే నమ్ముతాడు, శిరసా
వహిస్తాడు. రాజకీయ విషయాలలో గూడ,
గౌరిదే పైచెయ్యి. రాజోద్యోగులకు గౌరంటే
సరిపడేదికాదు. కాని పైకి ఏమీ అనలేక
లోలోపల “ఏ నక్షత్రాన పుట్టిందమ్మా,
ఇంత గయ్యాళి గంప!” అని సణుగు
కునే వారు.
     గౌరి గయ్యాళిదైనాా,  చాల అందమైన
పిల్ల. ఆ అమ్మాయి నాట్యంచేస్తున్నా, పాట
పాడుతున్నా ఎంతో మురిపెంగా ఉండేది.
“ఇంత చక్కటి విగ్రహంలో, ఈ పెంకి
తనం ఎట్లా దాక్కుందో”నని చాలామంది
ఆశ్చర్యపడేవారు,

ఇప్పుడు గౌరికి పదహారో వీడు. ఒక
నాడు అంతఃపురం మూడో అంతస్తుమీద
పచార్లు చేస్తూండగా కింద సెలయేటిలో
చేపలుపడుతున్న ఒక యువకుడు గౌరికి
కనిపించాడు, అతడూ, చాలా అందమైన
వాడు. చేపల అమ్మకమే అతని జీవనము.
గౌరి అతనిని సమీపించి, చేపలు బేరంచేసి
తీసుకుని, మామూలుకన్నా నాలుగింతలు
బంగారమిచ్చింది. ఎందుకు అధికంగా
ఇచ్చిందో అతనికి అ ర్ధ ం౦గాకపోయినా,
సంతోషించి, సవినయంగా నమస్కారం
చేశాడు. ఇలాగే గౌరి (పతిరోజూరావడమూ,
అధికంగా బంగారమిచ్చి, అతను ఆ న్లాడు
పట్టిన చేపలన్నీ కొనడమూ జరిగిపోతోంది,

ఒకనాడు హటాత్తుగా గౌరి ఆ బెస్త
వాదిని నన్ను పెళ్లి చేసుకుంటావా? ”
అని అడిగింది,

ఒక మహారాజు కూతురి నోటివెంట
యిలా మాటలు రావటం వినేసరికి బెస్త
వాడు నిర్ణాంతపోయాడు,చివరకు తెప్పరిల్లి:
“మరి నేను బెస్టవాడినే.... మీరు మహ
రాజులు,,,మీ నాన్నగా రేమంటారో....”
అన్నాడు,

 

ముక్కామల నరసింహారావు -- గుంటూరు

        