             

వరు డెటుపోయాడో ఎవ్వరూ చూడలేదు.
గౌరి ఈ అవమానాన్ని భరించలేక

పోయింది. ఆ రా,తే అంతఃపురం వదలి

అతనిని వెతకడానికి బయలుదేరింది.

'వేళకుతిండి లేక, దిగులుతో సగమయి,
అలా భర్తని వెతుకుతూ పోగా పోగా,
కొన్ని రోజులకు ఒక చిన్న
(గామంలో గౌరిక తన భర్త కనిపించాడు.
అతడు చాలా మారిపోయాడు. ప ట్టుదల
అతని కళ్ళల్లో తాండవిస్తూంది. ఆతడు
గౌరిని గుర్తించాడు. కాని మాట్లా డ
కుండా తిరిగిపోయాడు,

LXE ER. Lందమౌామ
82

HENAN NW EN

గౌరికి రోష మొచ్చింది. అయినా అత
నికి తెలియకుండానే అతనిని అనుసరించి
వెళ్లి, చివరకి అతను ఒక గుబ్జిపుశాలలో
పనిచేస్తున్నట్లు తెలుసుకుంది. ఆ గుజ్జ్ఞపు
శాల యజమానిని సమీపించి, ఆతనిదగ్గర
పనిచేస్తున్నది తన భ ర్తేననీ, తనమీద కోపం
చేత తనతో మాట్లాడటం లేదనీ చెప్పింది.

అందుకు యజమాని పెద్దగా నవ్వి :
“భలెదానివే! మహా చక్కటికథ అల్లాప్‌ !
అతడు మూగవాడు, .,(బహ్మకూడా అతన్ని
మాట్లాడించలేడు ” అన్నాడు.

ఇది వినేసరికి గౌరికి కోపమొచ్చింది;
యజమాని తననిమోసగిస్తున్నాడని తెలుసు
కుంది. “తప్పకుండా మాట్లాడిస్తా”నంది,

“పుట్టుమూగను పలికించడం నీచేతగా””
దన్నాడు యజమాని.

“అలాగాదు నాకు మూడురోజులు గడు
వివ్వండి. ఈ మూడు రోజులలో పలికించ
లేకపోొతే....నాకు ఏ శిక్షయినా విధించండి”
అంది గౌరి,

“ఎందుకమ్మాయ్‌, వృధాగా (ప్రయత్నం
చేసి ఓడిపోతాప్‌. నీకు తెలియదేమో, ఈ
వూరిలో పందె మొడ్డి ఓడిపోయినవాళ్ళకి
శిరచ్భేదన” అన్నాడు యజమాని,

“అందుకు కూడా సిద్దమే” అంది గౌరి,

NONE MN BMA

        