            di Ss

po

AEE
Pr

PE “

|

SF AN
PT

 

13

[కొండ చెరుస్తలో మునిగిన జల గ్రహాన్ని, మకరకేతు కొండ మీది జలాశయంలోకి తీసుకు
పోయి, ఆక్కడ జయశలుణ్ణీ, సిద్దసాధకుణ్ణి వదిలి, జల్చగహంతోపాటు నీట మునిగాడు.
జయశీలుడూ, సిద్దసాధకుడూ జలపాతంలో చిక్కుకుని, దిగువకు పడ్డారు. నృృృహకోల్పో
యిన సిద్ధసాధకుణ్ణి, పులి ఒకటి నమీపిస్తూండగా జయశీలుడు అక్కడికి వెళ్లాడు. తరవాత-])

పులి నుంచి సిద్ధసాధకుడికి రానున్న
[ప్రమాదాన్ని గుర్తించ, జయశీలుడు
వేగంగా పరిగెత్తుతూ, పులి తన ముందు
కాళ్ళతో సాధకుడి తలను కొట్టబోయే
సమయానికి, దాని దృష్టి. ని మరల్చేం
దుకు, ‘““హోయ్‌ !'' అంటూ పెద్దగా
అరిచి, సమయానికి చేతికందిన ఒక
చిన్న రాయిని తీసుకుని దానిమీదికి
గురిగా విసిరాడు,

ఆ సమయంలో జయశ్సీలుడు .యి౦కా
పులికి ఇరవై ముఫ్పై అడుగుల దూరంలో
వున్నాడు. మనిషి కేకతోపాటు, రాయి
వచ్చి శరీరానికి తగలగానే పులి చప్పున
తలతిప్పి వెనకు్క చూసింది. అదే
అచనుగా జయశీలుడు వేగంగా ముందుకు
పరిగెత్తి, అందుబాటులో వున్న పులి
వెనక కాళ్ళను పట్టుకుని గుంజాడు,
పులి ముందు కాళ్ళ మీద లేవబోయి,

 

‘'చం౦ందమామి

 

        