            యీ పులి మనకు చేసిన హాని వీమీ లేదు
గదా? దీన్ని చంపటానికి నాకు చేతు
లాడటం లేదు,'" అన్నాడు,
సిద్ధసాధకుడు, జయశీలుడి చేతి
నుంచి కత్తి తీసుకుని, '' ప్రాణాలతో
నరక బాధపడే యీ పులికి, బాధా
నివృత్తి చేస్తున్నాం. అలా చేయటం
పుణ్యం !'" అంటూ కత్తితో ఒక్క వేటుకు
పులి తలను మొండెం నుంచి వేరుచేశాడు,
జయశీలుడు చుట్టూ ఓ మారు కలయ
చూసి, ““సాధకా, యిప్పుడు మన
(ప్రయాణం ఎటువైపు ? కనకాక్షరాజుగారి
పిల్లలను అపహరించుకుపోయినవాాడి
బంటును మనం వదిలేశా౦. వాణ్ణి
వదలవలసింది: కాదు,” అన్నాడు.

“ జయశీలా, వాణ్ణి మనం వదిలా మో
లేక వాడే మనను వదిలించుకున్నాడో
చెప్పటం కష్టం, ఆ జల[గహంతోపాటు
మన౦ నీటిలో ఎంతకాలం బతగ్గలం ?
అయినా, యిప్పుడు ఆలోచించవలసింది,
జరిగిపోయినదాన్ని గురించి కాదు, మనం
ఎలాంటి ప్రాంతానికి చేరాం?
ఈ ప్రాంతాల ఎక్కడైనా మానవనివాసా
లున్నవా? అదీ ప్రశ్న!” అన్నాడు
సిద్ధసాధకుడు.

సిద్ధసాధకుడి ప్రశ్నకు జవాబా
అన్నట్లు, అతడు మాట ముగించే లోపలే,

చందమామ

 

నదికి దిగువనున్న గుబురుచెట్ల ప్రాంతా
న్నుంచి ఒక మనిషి పెట్టిన చావు కేకా కొండగొర్రె అరుపూ వినిపించినై.

''కొండగొర్రె మనిషిని పట్టిందా? లేక
మనిషి కొండగొర్రెను పట్టాడా ? ఇద్దరూ
ప్రాణభయంతో అరిచినట్లుందే!'' అన్నాడు
సిద్ధసాధకుడు, ఆ ధ్వని వచ్చినవైపుకు
తిరిగిచూస్తూ.

‘““సాధకా, ఆ ఇద్దర్నీ మరేదో బలమైన
క్రూరమృగం పట్ట్రినట్టున్నది! ఊం,
పరిగెత్తు,” అంటూ జయశీలుడు నది
దిగువ కేసి పరిగెత్తాడు.

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ అలా
కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, వాళ్ళకు భయా

13

        