            నన్నాడు. ముసలిది సరేనన్నది. జమీం
దారు కొడుకు తన గు గ్రాన్ష్ని తీసుకుపోయి
ముసలిదాని ఇంటి ముందున్న చెట్టుకు
కళ్టుశాడు.

అతను ని[ద్రపోయాడని రూఢి కాగానే
ముసలిది, దొంగ కోసం నిరీక్షిస్తూ, చెట్టు
కిందవున్న గు(రం కనిపించేలాగా కిటికీ
దగ్గిర కూర్చున్నది.

దొంగ రానేలేదు. తెల్లవార పస్తున్నది.
ఇక దొంగ రాడనుకుని ముసలిది,
ముత్యాలహారం తనకే ఉంచుకోవాలన్న
దుర్చ్బుద్ధితో, ఉట్టి మీద ఉన్న పై కుండలో
చెయి సెట్టింది.

అందులో ముత్యాల హారం లేదు,
వెంటనే ముసలిదానికి గుండె ఆగినంత
పని ఆయింది.

వెనకనుంచి సెద్ద నవ్వు వినిపించే

సరికి, ముసలిది ఉలిక్కిపడి వెనక్కు

చూసింది. ఆమెకు జమీందారు కొడుకు

కనిపించాడు. ముత్యాలహారం అతని
చేతిలో ఉన్నది.

"ముసలమ్మా, ఈ హారం మా వంశంలో
చాలా కాలంగా ఉంటున్నది. ఇలాటి
ముత్యాలు ఒకంతట దొరకవు. వీటి
వెల చాలా ఉంటుంది. నేను మా జమీం
దారీ (గామం. విడిచి, పట్నరలో స్థిరపడ
బోతున్నాను.' నేను ఈ [ప్రాంతం చేరే
సరికి సూర్యాస్తమయం  కావస్తున్నది.
చీకటిపడి అరణ్యంలో చికు్కకోవటం
నాకూ, ఈ హారానికి కూడా |పమాదం.
అందుచేత ఈ రాత్రి నీ ఇంట గడిపి,
తెల్ల వారినాక బయలుదేరదలిచాను.
అయితే రాత ఈ హారాన్నీ, నా గు(రాన్నీ
ఎవరు కాపలా కాస్తారన్న సమస్య
వచ్చింది. ఆ రెండు పనుల్లూ.నీ చేతనే
చేయించాలని నిర్ణయించి, దొంగలాగా ,
వేషం వేసుకుని వచ్చి, నిన్ను శాస్త
మోసగించాను. నాకు ఈ పాటి సహాయం
చేసినందుకు 'బహుమాన౦ం' పుచ్చుకో,"
అని, జమీందారు కొడుకు ఆమెకు కొంత
డబ్బు ఇచ్చి, గుర్రం ఎక్కి వెళ్ళి
పోయాడు.

 

        