             

 

అది చూసి అతని తండ్రి అతన్ని తన
ఇష్టం వచ్చినట్లు తిరిగి సంగీతం నేర్చుకో
నిచ్చాడు. ఆ విధంగా విశ్వనాధుడు
మంచి వైణికుడుగా తయారయి, ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, తం[డితోపాటు వ్యవసాయం
పనులు రోజల్లా చేస్తూ, పొద్దుగూకి ఇంటికి
వచ్చాక, ఇంటి అరుగుమీద వీణ
వాయించుకుంటూ, పాడుతూ ఆన౦
దించేవాడు.

విశ్వనాధుడికి వివాహం ఆయింది.
అతని భార్య మీనాక్షి కూడా తన భర్త
వీణ వాయించటంలో అపార |పజ్ఞ
గలవాడని (గ్రహించింది. సాయంకాలం
పూట అతను వీణ వాయిస్తూ, పాడు
తూంటు వినటానికి మూగే వాళ్ళలో

సంగీతం బాగా తెలిసినవాళ్లు కూడా

' ఉండేవాళ్ళు. అలాటివాళ్ళు మెచ్చినది

విశ్వనాధుడి సంగీతం.
* అనేకమంది విశ్వనాధుడితో, “ఇంత
సంగీతం ఉన్న నిన్ను ఏ రాజైనా నిక్షేపంగా
తన ఆస్థానంలో ఉంచుకుంటాడు. రోజల్లా,
వాననక, ఎండనక ఒళ్ళు విరుచుకుని
వ్యవసాయం చేసి నువు బావుకునేది
ఏమిటి? '' అన్నారు. |
మీనాక్షికి కూడా మనసులో అలాటి
ఉద్దేశం ఉండేది. కాని విశ్వనాధుడికి
రాజుల వద్ధ కొలుపు చెయ్యాలనిగాని,
అందుకోసం ఎవరినో ఆశ్రయించి తన
సంగీతాన్ని (ప్రదర్శనకు పెట్టాలనిగాని
ఎంతమా[తమూ లేదు. అది (గహించి

 

        