            »

+

మీద పట్టరాని కోపమూ, తన మీద తనకే

భరించరాని అసహ్యమూ కలిగాయి.
ఆ మర్నాడు దేవాలయం తలుపులు

SE అవి తెరుచుకోలేదు. భక్తులు

మళ్ళీ ఏం ముంచుకొచ్చిందోనని భయ
(భాంతులయారు. సంగతి తెలియగానే
పూజారి తన మనస్సులో గోపయ్యను
తిట్టుకున్నాడు. |

“గోపయ్య బారెడు పొద్దెక్కి, వేప
మండలతో సహా వచ్చాడు. ఏదో పొరపొటు
జరిగిందనీ, అది సర్దుబాటు చెయ్యటానికి
గోపయ్య చేప మండలతో సహా వచ్చాడని
అనుకుని పూజారి వెంటనే పూనకం
తెచ్చుకుని, “* చంపేస్తానోయ్‌ ! పంట
అంతా నాకు నైవేద్యం సెట్టం(డ్రోయ్‌ ! '”
అంటూ అరవసాగాడు.

గోపయ్య చేపమండలతో పూజారిని
దుప్వసాగాడు. వేపమ౦డల మధ్య
దూలగొండి. మొక్క లున్నాయి. పూజారికి
భరించరాని దురదలు ఆరంభమై,
ఇంకా అరిచాడు.

గోపయ్య అతన్ని మం౦ండలతో బాదుతూ,
“దిగుతావా? దిగవా? ఈ ([గౌమం
వదిలిపోతావా ? పోవా? ఆస్తమానమూ
నీకే. దిగబొయ్యడానికి ఇక,డ ఏమైనా
పాతర పోళామనుకున్నావా ?'" అన్నాడు,

పూజారి ఆట కట్టయింది. దురదా,
దెబ్బలూ భరిస్తూ పూనకం అభినయిం
చటం అతనికి కష్టమయింది.

““ప్రోతాను....పోతాను...'' అంటూ
పూజారి నిజంగానే స్పృహ తప్పిపోయాడు,

గోపయ్య భక్తులతో, “దేవి [గ్రామం
దాటిపోయింది.. ఈ పాటికి పొలిమేర
దాటి ఉంటుంది. మన పనులు మనం
చేసుకున్నంత కాలనూ ఆమె మన
జోలికి రాదు,” అన్నాడు,

గుడి పాడుబడటానికి, (గౌమం బాగు
పడటానికి ఎంతోకాలం పట్టలేదు.

పూజారి వ్యవసాయంలోకి దిగాడు,
గాలికి తిరిగిన గోపయ్య అమ్మవారిని
హడలగొటైనవాడుగా పేరు తెచ్చు
కున్నాడు,

 

        