            ఖైదీని కటకానికి తెచ్చి, మహానదీ
తీరాన బారాబతి కోటబో బంధించారు.
కాని ఆతన్ని పట్టుకున్నవాళ్ళు అతని

చుట్టూ చేరి అతను చెప్పే కథలు విని
ఆనందించేవారు.

  
   

ఒకనాటి సాయంకాలం నది మీద చాలా
అందమైన పడవ ఒకటి కనిపించింది.
అందులో తెడ్లు వేసేవాళ్ళు 36 మంది
ఉన్నారు. ఆ పడనను చూసి దొరలూ,
దొరసానులూ ,వారి పిల్లలూ ఎంతో
ముచ్చటపడ్డారు. ఆలాటి పడవను
వారెన్నడూ చూడలేదు.

 

అంతేగాక అతను దొరలకు ఆనేక
భారతీయ వ్యాయామక్రీడలు నేర్చాడు.
వాటిలో అతనికి గొప్ప (ప్రావీణ్యం
ఉండేది. ఇలా చాలా మాసాలు
గడిచాయి,

        