             ఒకరోజు భూపతి రెడ్డిగారి తోటలో
నీటిని మొక్కలకు మళ్ళిస్తూ గట్టిగా
పాడుకుంటున్నాడు. సమీపంలో నే ఇద్దరు
మనుషుల చేత కొబ్బరికాయలు దింపి
స్తున్న రెడ్డిగారు భూపతితో, ''నీ నోరు
క్షణం ఊరుకోదు(టా? ఎందుకు అస్త
మానమూ ఆ పిచ్చిపాటలు అంత గటిగా
పాడతావు? నోరు మూసుకుని పని
చేసుకోరాదూ ? '" అని   విక్కున్నాడు.

     భూపతి మనస్సు చివుక్కుమన్నది.
ఇంతవరకూ వాడి పాటను మెచ్చుకున్న
వాళ్ళే గాని, దానికి వంకపెట్టినవాళ్ళు
లేరు. వాడు నోరు మూసుకుని పని
కొనసాగించాడు. కాని అంతదాకా
ఉల్లాసంగా సాగిన పని ఇప్పడు    చాలా
కష్టమనిపించసాగింది.

    తరవాత రెండు మూడు సార్లు భూపతి
పనిచేస్తూ తన కేతెలియకుండా పాడటమూ,
రెడ్డిగారి చేత తిట్లు తినటమూ జరిగింది.
వాడు పాడటమైతే మానాడుగాని, పని
చేసేశక్తి బాగా తగ్గిపోయింది.

    రెడ్డిగారు వాడితో ఒకనాడు, “'ఏంరా,
నువు వెనకటిలాగా పని చెయ్యటం లేదు.
ఉద్యోగం మానుకుంటావా  ఏం? '" అని
అడిగాడు.

   “నన్ను పాడుకోవద్దంటిరిగా? పాడ
కుండా నాకు పని సాగదు. నన్ను
పంపెయ్యండి. పాడుకుంటూ పని చేసే
చోట కుదురుకుంటాను,'” అన్నాడు
భూపతి. 

    రెడ్డిగారు నవ్వి, “మరి  నీ పెళ్ళాం
నీలాటి మనిషి కాదుబ్రా? అది పని
చెయ్యనన్నదా ? దినిచేత పాటలు
రాయటం ఎందుకు మాన్చించావు ?
కళాభిమానాన్ని అలా అణచి పెట్టితే అది
నీలాగా బాధపడదూ? దాని బాధ నా భార్య
గ్రహించి, నీకు కాస్త బుద్ధి చెప్పమన్నది.
అంతకన్న ఏమీలేదు. సంగతేమిటో అర్ధ
మయిందికదా? యిక వెళ్ళి పనిచూసుకో,
పాడుకో. నీ భార్యను పనిచేసుకోవటంతో
బాటు పాటలు కూడా రాసుకోనీ!"
ఆన్నాడు.

 

        