             

రాజుగారి పోటీలు
ఒకప్పుడు కాంభోజరాజ్యాన్ని కుమారవర్మ పాలించాడు. తాను అన్ని విద్యలలోనూ సాటిలేనిమేటి అనీ, ప్రజారంజకంగా రాజ్యంచేయడంలో తనకుతానే సాటి అనీ ఆయనకు గట్టి నమ్మకం.
ఒకసారి ఆయన భార్య కర్పూరపల్లి తన భర్తతో ఛలో కిగా వారసత్వంతో రాజు కావడం విశేషం కాదనీ, స్వశక్తితో రాజ్యాన్ని సంపాదించుకోవడమే గొప్ప అనీ అన్నది. రాణి మాటలు పరిహాసానికి అన్నప్పటికీ, కుమారవర్మ మీద అవి బాగాపనిచేశాయి. తన గొప్ప తనం రాణికి రుజువు చెయ్యాలని ఆయన అనేకరంగాలలో పోటీలు ఏర్పాటుచేశాడు.
ఆ పోటీలలో పాల్గొనడానికి దేశం అన్ని ప్రాంతాల నుంచీ ఉత్సాహవంతులైన యువకులూ, శక్తిమంతులూ వచ్చారు. ఆయారంగాలలో ప్రవీణులైనవారు నిర్ణేత
లుగా పనిచేశారు. పోటీలు జయప్రదంగా ముగిశాయి. బహుమతి ప్రదానం జరగ వలసి ఉన్నది.
కుమారవర్మ, కత్తియుద్ధంలో ఉత్తము. డుగా నిర్ణయించబడిన రామరాజు అనే అతన్ని చూపి, " మన దేశంలో ఇంతకు మించిన ఖడ్గయుద్ధ నిపుణుడు లేడని తేలిందిగదా?" అన్నాడు.
సభలో అందరూ అవునన్నారు..
" ఆ సంగతి నేను తేల్చాలి." అంటూ రాజు కత్తి చేతబట్టి రామరాజుతో యుద్ధానికి వచ్చాడు. అందరూ ఆశ్చర్య పోయారు. రామరాజు కూ, కుమార వర్మకూ చాలాసేపు తీవ్ర పోరాటం జరిగింది. చివరకు రామరాజు కుమార వర్మ చేతి కత్తిని ఎగరగొట్టేశాడు. కుమార వర్మ ముఖంలో కత్తివాటుకు నెత్తురు చుక్కలేదు.
"వసుందర”