             

సతిపూర్‌ (గ్రామస్థులు వ్యవసాయంలో
మంచి సమర్థత గలవారు. కాని వారిది
నుఖజీవన౦ం కాదు. పనులు లేని
తరుణ౦ంలోనూ, నారువుడులు వేసే
టప్పుడూ వారు సెద్ద రైతులకు బుణ
పడవలసి వచ్చేది. తీరా ఫలితం చేతికి
వచ్చే సమయానికి వారు పడిన శ్రమ
అంతా బాకీలు తీర్చటానికే సరిపోయేది.
వారి దారి[ద్రానికీ, బాధలకూ అంతు
కనిపించేది కాదు. '

జుగల్‌ ప్రసాద్‌ అనే భూస్వామి గొస్ప
ధనవంతుడు, అతనికి నా అనేవారు
ఎవరూ లేకపోయినా, ఎంతో దీక్షతో
డబ్బు కూడబెట్టుతూ, ఖర్చు పెట్టాలంట
గిలగిలలాడేవాడు.

అదే (గామంలో మరి ఇద్దరు ధనికులు
ఉుండేవారు. వారు జుగల్‌ ప్రసాద్‌ అంత
ధనికులు కారు, కాని సేద రైతులకు

డబ్బూ, ధాన్యమూ అప్పు సెట్టి, తమ

బాకీలను నిర్ధాక్షిణ్యంగా,
వసూలు చేసుకునేవారు.

(గ్రామస్థులు నిరక్షరులు. వారికి తమ
పనులను గురించి తప్ప మరేమీ తెలీదు.
అయితే, ఆ ఊరి కంసాలి కొడుకు
గోపాలుడు అనేవాడు సతీపూరుకు ముప్ఫై
మైళ్ళ దూరానగల పట్నంలో చదువు
కుంటూండటం జరిగింది. అతని సెత్తం
[డిక్‌ ఆక్కడ నగల దుకాణం ఉండేది.
పట్నంలో హెచ్చుగా ఉంటున్న కారణం
చేత అతనికి ప్రపంచజ్ఞానం హెచ్చుగా
ఉండేది, తన ఊరివాళ్ళు ఎలా అప్పుల
పాలై, నికృష్ణ జీవితం గడుపుతున్నారో
అతనికి తెలుసు. (గ్రామీణ జీవితమూ,
ఆర్టిక విధానాలూ, అభివృద్ధి అయే
సహకార పద్దతులు వగైరా విషయాలను
గురించి అతను పట్నంలో విన్నాడు,

వడ్డీలతో సహా

 

వి.సి. సర్కార్‌,

ఐం(దజాలికుడు

 

        