            ఇంతలో నిర్ణేతలు ముందుకు వచ్చి,
రామరాజు నియమాలను ఉల్లంఘించా

డన్నారు. వాళ్ళు రామరాజుకు రహ |

స్యంగా ఏదో చెప్పారు. రామరాజు

కుమారవర్మ వద్దకు వచ్చి, చేతులు |||}

జోడించి, “ప్రభూ, మీ చాకచాశక్యానికి
తట్టుకోలేక
తప్పాను, తమతో మరొకసారి యుద్రం
చేసే ఆవకాశం ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

ఈ సారి కుమారవర్మ రామరాజు చేతి
కత్తిని అతి శీఘంగా ఎగరగొళ్డుశాడు.
బహుమతి రాజుకు లభించింది.

ఇదేవిధంగా సాహిత్యగోఫ్టిలో అందరినీ
ఓడించిన విద్యానాధుణ్ణు రాజు సవాలు
చేశాడు. ఇద్దరూ చర్చ జరుపుతూ ౦డగా
మధ్యలో నిర్ణేతలు విద్యానాధుడిలో
వా్యకరణ దోషాలు కలిగాయని, బహుమతి
రాజుకే నిర్ణయించారు.

ఒకశుమిటి? అన్ని రంగాలలోనూ
రాజు బహుమతులను ఇలాగే ' సంపా
దించుకున్నాడు. ఇలా ఒక సంవత్సరం
కాదు, అయిదు సంవత్సరాలపాటు
కుమారవర్మ తాను ఏర్పాటు చేసిన
పోటీలన్నిటిలోనూ తానే బహుమతులు
పొందాడు, ఆయన ఈ సంగతి గర్వంగా
తన భార్యకు చెబితే ఆమె నవ్వి
ఊరుకున్నది.

చందమామ

నియమాలు కొన్నిటిని ||

ఇలా ఉండగా కుమారవర్మకు ఒక
దారుణ వార్త తెలిసింది. మంత్రి భైరవుడు
చాలాకాలంగా రాజా్ధన్ని కాజేసేటందుకు

కుట చేస్తున్నాడు. ఆయన పథకం
దాదాపు పూర్తి అయింది.

ఈవార్త తెలియగానే కుమారవర్మ, తన
భార్యతో సహా రహస్యమార్థాన తప్పించు
కుని, మారువేషపాలతో నగరం విడిచి
పారిపోయాడు. ఇక రాజు మామూలు
మనిషే గనక, మంత్రి నిశ్చింతగా రాజ్యాభి
షేకం చేనుకున్నాడు.

కుమారవర్మా, కర్చ్పూరవల్లీ ఒక మారు
మూల|[గ్రామం చేరి, మారు పేర్లు సెట్లు
కుని, పేదవాళ్ళ దున్తులు ధరించి,

25

 

‘

        