              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు ' తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు.అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“ రాజా, నువు నీ (పయత్నంలో నెగ్గిన
పక్షంలో ఫలితాన్ని వదులుకోకు. కొందరు
(శమపడి విజయం సాధించి, దానివల్ల
లభించే ప్రయోజనాన్ని కాలతన్నేస్తారు.
ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు విశ్వనాధు డ నే
కృషీవలుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను,'' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

చి[తకూటంలో విశ్వనాధుడు అనేవాడు
కర్షకుల కుటుంబంలో జన్మించాడు.
ఏ పూర్వజన్మ సుకృత౦ చేతనోగాని
అతనికి చిన్నతనం నుంచీ సంగీతంలో
సహజ పాండిత్యం ఉంటూ వచ్చింది.

 భేతాళ కథలు

 

 

3

 

        