            హనుమంతుడు ఓషధుల కోసం వెతకటం
మొదలు పెట్టేసరికి వాటి జాడ తెలియ
లేదు. అన్ని మొక్కలూ ఒకలాగే
ఉన్నాయి. హనుసుంతుడు మండిపడి,
పర్వతశిఖరాన్ని సెల్లగించి, దాన్ని
తీసుకుని బయలుదేరాడు,

పెద్ద కొండతో తిరిగి వస్తున్న హను
మంతుణ్ణై చూసి వానరులు సంతోషంతో
గర్జించారు. అది విని హనుమంతుడు
కూడా గర్జించాడు. అతను కిందికి దిగి,
వానరులలో పెద్దలకు నమస్కరించి,
విభీషణుణ్ణో కౌగలించుకున్నాడు.

ఓషధుల మీదుగా వచ్చే గాలి పీల్చి
రామ, లక్ష్మణులు స్వస్తత చెందారు.
వానరులు కూడా మూర తెలిసి,

 

లేచారు. చచ్చిపడిపోయిన వానరులు
ఓషధుల వాసన తగలగానే బతికి
లేచారు. వారి శరీరబాధలన్నీ పోయాయి.

అలాగే అనేకమంది రాక్షసులు కూడా

బతికి ఉండేవారేమో, కాని యుద్ధంలో
చచ్చిపోయిన రాక్షసులందరినీ రావణుడు
రహస్యంగా ఉ౦డగలం౦ందులకు
సము[దంలో పడేయించాడు.

ఓషధులతో పని తీరిపోగానే హను
నుంతుడు ఓషధీపర్యతాన్ని య థూ
స్థానంలో ఉంచి, రామ,
వద్దకు తిరిగివచ్చాడు.

తిరిగి వచ్చిన హనుమం౦తుడితో
సుగ్రీవుడు, “కుంభకర్ణుడు చచ్చాడు,
రావణుడి కొడుకులూ చచ్చారు. అందు

లక్ష్మణుల

 

28. ఇంద్రజిత్తు హోమం

 

        