             

 

మళ్ళించాడు, ఆ వానర వీరులను వెంట
చేసుకుని హనుమంతుడు రాక్షసుల
పాలిటి యముడై మహా యుద్దం చేశాడు,

అతను ఇంద్రజిత్తు రధం మీద
(బ్రహ్మాండమైన శిలను విసిరాడు. ఇంద్ర
జిత్తు సారధి యుక్తిగా రథాన్ని తప్పిం
చాడు గాని, దానికిందపడి చాలామంది
రాక్షసులు చచ్చారు. రాక్షసులను
వానరులు విజృంభించి చంపసాగారు.
వాళ్ళు ఇంద్రజిత్తు మీద శిలల వర్షం
కురిపించారు. ఇంద్రజిత్తు కోపించి,
తన బాణాలతో వానరులను చంప
సాగాడు.
వచ్చింది.

రాక్షసులకు ఉత్సాహం

అయితే హనుమంతుడు రాక్షససేనను
తరిమికొట్టి, తన వారితో, '' ఈ రాక్షస
సేనతో మనకేమిటి? మనం సీత కోసం
వచ్చాం. సీత చచ్చిపోయింది. ఇంద్రజిత్తు
సీతను' చంపాడన్న వార్త రాముడికీ,
సుగ్రీవుడికి చెప్పి, వాళ్లు ఏం చెయ్య
మంకు అది చేద్దాం, పదండి,’ అన్నాడు.

హనుమంతుడు తిరిగిపోవటం చూసి,
ఇంద్రజిత్తు హోమం చెయ్యటానికని
నికుంభిళ చైత్యానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
అతను అగ్నిలో మాంసమూ, రక్తమూ
హోమం చేశాడు,

ఈ లోపల రాముడు వానరులకూ,
రాక్షసులకూ కోలాహలంగా యుద్రం
సౌగుతూండటం (గ్రహించి, అది హను
మంతుడు చేస్తున్న యుద్రం అయి
ఉండాలని జాంబవంతుడితో అన్నాడు,
రాముడు ఆజ్ఞాపించిన మీదట జాంబ
పంతుడు హనుమంతుడికి సహాయంగా
పడమటి ద్వారం వద్దకు వెళ్ళాడు,

" హనుమ౦తుడు తన కోసం వచ్చే
భల్లూక సేనను చూసి, వారిని వెనక్కు
రమ్మన్నాడు. అందరూ రాముల్ణి చేరు
కున్నారు. హనుమంతుడు దుఃఖంతో '
రాముడికి సీతను ఇంద్రజిత్తు చంపిన
సంగతి చెప్పాడు. ఈ వార్త వింటూనే
రాముడు కుప్పకూలిపోయాడు, అది

చందమామ

        