             

పట్టు దొరకక, కోపంతో భీకరంగా
గాం(డ్రించింది.

అప్పటివరకూ స్పృహలేకుండా పడి
వున్న సిద్ధసాధకుడు తృళ్ళిపడి తల
ఎత్తి, పులి కంటబడగానే, "జై, మహా

కాళా!'” అంటూ ఆలవాటు |పకారం
శూలం ఎత్తబోయాడు. కాని, శూలం
చేతిలో లేకపోవటంతో, భయంకొద్దీ
'వెనక్కపోబోయి నీటిలోపడ్డాడు.

ఈ లోపల జయశీలుడు, అది వెనక
కాళ్ళు రెండూ విరిగిన పులి అని
(గ్రహించి, దాని విరిగిన కాళ్ళు పట్టుకుని
దూరంగా లాగి, సిద్ధసాధకుడితో,
“స్తాధకా! నీ దృష్టికి పులి తప్ప, దాని

12

వెనకనే వున్న నేను కనిపించినట్టు లేదే!”
అన్నాడు.

ఆ [ప్రశ్న వింటూనే సాధకుడు నీళ్ళల్లో
లేచి నిలబడి, ''జయశీలా, నుఫ్వ్వు
యిక్కడే వున్నావా ? జలపాతం నుంచి
కిందపడటం వరకు తెలుసు; ఆ తరవాత
ఏం జరిగిందీ నాకు తెలియదు. పులి
అరుపుతో నాకు [ప్రాణం తిరిగొచ్చింది,"
అన్నాడు.

“* ఎలాగైతేనేం, ఇద్దరం [ప్రాణాలతో
వున్నాం,'” అని జయశీలుడు తల తిప్పి,
దూరంగా నేల మీద పొర్లుతూ, చిన్నగా
అరుస్తున్న పులి కేసి చూసి, “ పాసం,
జలపాతంలో౦చి రాళ్ళ మీద పడి
యీ పులి రెండు కాళ్ళూ విర గ్గొట్టు కున్నది,
ఇక దీనికి ఆహారం సేంపాయించే శక్తి
లేదు. ఆకళచితో కృశించి చచ్చేకన్న,
యీ క్షణాన చావటమే దానికి హాయి,’
అంటూ కత్తి ఎత్తి పులి తల నరికేందుకు
దానికేసి కదిలాడు.

ఈ లోపల సిద్దసాధకుడు కనిపించ
కుండాపోయిన తన శూలం కోసం వెతక
సాగాడు. అది నీటి ఒడ్డున కొంచెం
దిగువగా ఆతడికి దొరికింది. అతడు
ఉత్సాహంగా శూలం పట్టుకుని జయ
శీలుడి కేసి బయలుదేరాడు. జయశీలుడు
తలవంచి పులి కేసే చూస్తూ, ''సాధకా,

చందమామ

        