            దాతృత్వం

అశ్వమేధయాగం చేసి, అంతులేని దాన ధర్మాలు చేసిన ధర్మరాజు తనను మించిన దాత
 ప్రపంచంలో ఏనాడూ ఉండి ఉండడని గర్వపడ్డాడు,

ఇది (గ్రహించి కృష్ణుడు ఒకసారి ధర్మరాజును పాతాళానికి తీనుకు పోయాడు. ఆక్కడ
రాజుగా ఊన్న బలి కృష్ణుడికి మర్యాదలుచేసి, ధర్మరాజును పలకరించను కూడాలేదు. అందు
చేత కృష్ణుడు పరిచయం చేస్తూ, “ఇతను ధర్మరాజు, ఏ యుగంలోనూ ఎవరూ ఇతను చేసినన్ని
దానాలు చెయ్యలేదు,” అన్నాడు.

బలి చక్రవర్తి చెవులుమూనుకుని, “ ఎంత పాడుమాట విన్నాను! దానధర్మాలు చేసి
గొప్పవాడు కావటం కన్న హీనం వీ మున్నది? నా రాజ్యంలో దానధర్మాలు చేస్తానంటే ఎవరైనా
వస్తారా? ఎందుకు వస్తారు? అ౦దరూ నా అంతటి వాళ్ళే! ”” అన్నాడు,

ఈ మాటలు విని ధర్మరాజు తల వంచుకున్నాడు. -కె, మూర్తి, బి.కాం,

 

        