            కుంభుడితో యుద్ధంచే స్తూ అంగదుడు
మూర్భపోయాడు. అదితెలిసి రాముడు
అంగదుడికి తోడుగా జాంబవంతుడు
మొదలైనవారిని పంపాడు, కాని వాళ్ళు
కుంభుడి బాణాలను ఎదురొ్క్హొని, అతన్ని
సమీపించలేకపోయారు. అదిచూసి ను గ్ర
వుడు కుంభుడి బాణాలను సహిస్తూ,
అతన్ని సమీపించి, అతని ధనుస్సును
విరిచి, అతనితో కలియబడి యుద్రం
చేశాడు. ఆ మల్లయు ద్రంలో చివరకు
కుంభుడు చచ్చాడు.

తన అన్న చచ్చినందుకు ఆగ్రహించి
నికుంభుడు పరిఘ నొకదాన్ని గిరగిరా
తిప్పి, ఎదురుగాకనిపించిన హనుమంతుడి
రొమ్ము కేసి విసిరాడు. అది హనుమంతుడి
రొమ్ముకు తగిలి, ముక్కలై కిందపడింది.
కాని హనుమంతుడు మంచిదెబ్బతిన్నాడు.
ఆ కోపంతో ఆతను పిడికిలిబిగించి, నికుం
భుడి రొమ్ములో బలంకొద్దీ పొడిచాడు.

ఆ దెబ్బకు నికుంభుడు నెత్తురు
కార్చుకుని, మూర్చపోయి, తిరిగి లేచి
హనుమంతుడితో కలియబడ్డాడు. హను
మంతుడు ఉఊ|[గుడైపోయి, నికుంభుడి
గొంతు పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పి, అతని
తల విరిచి చంపాడు.

కుంభ, నికుంభులు చచ్చినందుకు
విడ్చి, రావణుడు యుద్ధానికి ఖరుడి కొడు

చందమామ

 

కైన మకరాక్షుణ్ణి పంపాడు. మకరాక్షుడు
రాముడితో యుద్దం చేసి, చచ్చాడు.

ఈ వార్త అందగానే రావణుడు కోపంతో
పళ్ళుకొరికి, ఇం|దజిత్తును యుద్ధానికి
వెళ్ళమన్నాడు,
చెయ్యటానికి యాగభూమికి వెళ్ళాడు,
అతనిరాక చూసి, అక్కడ ఉండే రాక్షస
స్త్రీలు బుత్విజులు ధరించటానికి ఎర
తలగుడ్డలు తెచ్చారు.

ఇంద్రజిత్తు చేసిన హోమం అతి
చి,తమైనది. అతను దర్భలకు బదులు
తన ఆయుధాలూ, సమిధలకు తాండ్ర
([సువాలుగా ఇనుప

ఇం (ద్రజిత్తు హోమం

పుల్లలూ, |సుక్‌,

పా(తలూ వాడాడు, ఆతని బుత్విజులు

53

        