            సంస్థాసకుడు : ' చ క్రపా ణి'
నంచాలకుడు ! నాగిరెడ్డి

నవంబరు 76 సంచిక చందమామలోని ''కథా శీర్షిక
పోటీ'’' పాఠకులను అమితంగా ఆకర్షించింది.
చందమామ పోటీలలో పాల్గొనేవారు కార్డులను
మా|[తమే ఉపయోగించాలి. కవర్లు వగైరాలు
చూడబడవు. కథా శీర్ణిక పోటీలలో పాల్గొనేవారు
కథ రాయనవసరం౦ం లేదు; తమ పేరూ, 'చిరునామా,
కథకు మంచి పేరూ రాస్తే చాలు. కొందరు
4, 5 పేర్లు రాశారు. ఇది తప్పు. ఏది మంచిదో
పోటీదార్లే నిర్ణయించుకుని ఒక పేరే పంపాలి,

ఈనెల బేతాళకథ ['“రాచకొలువు''] గంగిశెట్టి
శివకుమార్‌ రచన.

సంపుటి 60 జనవరి -'77 సంచిక 1

విడి ప్రతి: 1-25 3? నంవత్సర చందా 15-00

 

 

a:

NN
స మ i

 

        