            పాఠకులకు  విజ్ఞప్తి
  

ఇటీవలి తుఫానుల భీభత్సం కారణంగా, ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌లోని లక్ష

లాది [ప్రజలు నిరాశ్రయులు కావడం, ఎంతో ధన నష్టం, ఆస్తి నష్టం  సంభవించడం అందరికీ తెలిసిన విషయమే. ఈ ప్రకృతి వైపరీత్యానికి గురైన ప్రజలకు సహాయపడడం ప్రతి పౌరుడి విద్యుక్త ధర్మం.

ఆ విద్యుక్త ధర్మాన్నినెరవేర్చవలసిందిగా'చందమామ'మిమ్మల్ని
అర్థిస్తున్నది.

విరాళాలు  పంపవలసిన  చిరునామాః
        చీఫ్‌ మినిష్టర్స్‌ ఫ్లడ్‌ రిలీఫ్‌ఫండ్‌
      రెవిన్యూశాఖ కార్యదర్శి-|పస్రభుత్వ కార్యాలయం
     హైద్రాబాదు (ఆం. (ప్ర)
 
             అశోక
      ఆంగ్లేయబోధిని
(గంథకర్త ః విద్వాన్‌ A సుబ్బారాయగుప్త, M.A, B OL., B. Bd.
    (Retired Lecturer and Research Scholar)
పిన్నలు, పెద్దలు, ఆంగ్లములో అక్షరాభ్యాసము రానివారు కూడ మా ఆంగ్లేయ బోధిని  సహాయంతో ఇంగ్లీషు 60 దినములలో నేర్చుకొన వచ్చును. మా ఆంగ్లేయ బోధిని బాల బాలికలకు చాలా సహాయపడు మిత్రుడు. మా ఆంగ్లేయబోధినిలో ఇంగ్లీషుకు ఉఛ్భారణ(Pronounciation) పలుకుటకు తెలుగులో (వాయబడి యున్నది. ఇదికాక మా ఆంగ్లేయ
బోధినిలో ఇంగ్లీషునకు తెలుగు (గామరు వ్యానము (Essay Writing,), ఉఊత్తరములు
[వ్రాయుట (Letter Writing), సామెతలు (Proverbs), కథలు (Stories), మున్నగు
విషయములు చక్కగా నులభశైలిలో [వాయబడియున్నవి,
సుమారు 600 పేజీలు గల పుస్తకము వెల : రూ. 10-00 పోస్టేజి ఆఅదనము
వలయువారు :బాలసరన్వతీ బుక్‌ డిపో [విద్యావిషయక |ప్రచారకులు]
6, సుంకురామ శెట్టి వీధి, మ(డ్రాసు-600001. [ఫోను నెం: 29868]

 

        