             

అనభిజ్ఞాయ శాస్త్రార్థాన్‌

పురుషాః పశుబుద్రయః

[ప్రాగల్భా ద్వక్తు మిచ్చంతి

మం తే ష్వభ్యంతరీకృతాః, 1

[శాస్త్రరాలు తెలియకుండానే పశు ప్రాయులైన వాళ్ళు నమాలోచన నభలో జొరబడి
|ప్రగల్భాలాడతారు.]

అశాస్త్రవిదుషాం తేషాం

న కార్య మహిత౦ం పచ।!,

అర్ధ శాస్త్రా నభిజ్జానాం

విపులాం |[సియ మిచ్భతాం. 2
[ఇలాటి శాస్త్రవిమూఢుల మాటలు కీడు చేస్తాయి. ఎక్కువైన మేలు కోరేవారు వాటిని
వినిపించుకో రాదు.]

అహితం చ హితాకారం
దార్‌ప్ట్యా జ్ఞల్చంతి యేనరాః
ట జ
అసేక్య మం|తబాహ్యా స్తే
కర్తవా్యః కృత్యదూషణా?ః, 3
[ఎవరైతే తమ |పగల్భాలతో అహితమైన దాన్ని హితమైన దానిలాగే చెబుతారో వారిని
ముందుగానే పరీక్షించి, మం,| త్రాలోచన నుంచి బహిష్కరించాలి,] =

 

కుమ౦ం(త్రులు

 

        