            దొరికింది. అతను దాన్ని కష్టపడి రెండుగా
గొడ్డలితో నరికేసరికి ఆతనికి ఆశ్చర్యమూ,
భయమూ తూడా కలిగాయి. ఎందుకంటే
ఆ మొద్దు 'లోపల ఒక బంగారు పాత
ఉన్నది. మూత తీసి చూస్తే పాత్రనిండా
బంగారు దీనారాలున్నాయి.

అతను వెంటనే ఇస్క్మాయీల్‌ ఉన్న
చోటికి పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళాడు. ఇబ
హీంను చూసి ఇస్మాయీల్‌ కంగారుపడ్డట్టు
కనిపించాడు. కాని, తనకు బంగారం
దొరికిందని ఇ|బఫీం చెప్పినాక ఆశ్చర్య
పడి, “' దాన్ని ఏం చెయ్యబోతున్నావు?'”
అని అడిగాడు.

"ఏ ముందీ ? తీసుకుపోయి పాదుషా
గారికి ఇచ్చేస్తాను. ఆయన ఏమైనా ఇస్తే
తీసుకుంటాను,'' అన్నాడు ఇ|బహీం.

“కరి దౌర్భాగ్యుడా ! అయితే నీకు
రాదుపో,''
ఇస్మాయీల్‌.
_ “మంచికాలం వచ్చేమాటుంట నన్ను
వెతుకు్కం౦టూ అదే వస్తుంది,'" అన్నాడు
ఇ(బహీం.

డబ్బు కోస౦ అంతగా విలవిలలాడే
జస్మాయీల్‌ తనకు దొరికిన బంగారాన్ని
చూడటానికైనా రాకపోవటం ఇ(బహీంకు
ఆశ్చర్యంగా నే తోచింది. అతను బదిందెను
తిసి ఒక పక్కన సెట్టి, మొద్దును నరికి

మంచి కాలం అన్నాడు

చందమామ

 

కట్టెలుచేసి, బంగారు పాత్రను కట్టల
మధ్య కనబడకుండా సెట్టి మోపుకట్టి,
ఇంటికి వెళ్ళి కట్టెలు అక్కడ పడేసి,
బంగారు పాతను రాజధానికి తీనుకుపోయి
పాదుషా పాదాలదగ్గిర సెట్టి ఆది తనకు
ఎలా దొరికనదీ చెప్పుకున్నాడు,

పాదుషా నిండు దర్శ్భారులో అతని
రాజభక్తిని మెచ్చుకుని, ఆ పాత్రను
స్వీకరించి, ఇ(బహీంకు బహుమానంగా
పాత్రలోని దీనా రాలియ్యక. ఖజానా
నుంచి నూరు దీనారాలు తెప్పించి ఇచ్చి,
అతన్ని పంపేశాడు.

ఇబ్రహీం వెంటనే ఆ డబ్బుతో చిన్న
వారపారం ప్రారంభించాడు,

47

        