             

అ ~~

 

ఇది జరిగిన రెండు రోజుల తరవాత,
ఇస్మాయీల్‌ నకిలీ బంగారాన్ని మేలిమి
బంగారమని చెప్పి, రాజధాని నగరంలో
అమ్మజూపుతూ రాజభటులకు దొరికి
పోయాడన్న వార్త ఇబ్రహీం ఉం౦డే
[గ్రామంలో తెలిసింది. ఇ|బహీ౦ం
వెంటనే రాజధానికి వెళ్ళాడు,

ఇస్మాయీల్‌ పాదుషాగారి విచారణ
ఎదురు చూస్తూ నిర్బంధంలో ఉన్నాడు.
ఇ[బహీం పాదుషాను కలుసుకుని,
ఇస్మాయీల్‌కు తాను జామీను ఉంటా
ననీ, ఆతన్ని వదిలి సెట్టవలసిందనీ
కోరాడు, పాదుషా ఇ(బహీం అభ్యర్థన
విని, సభికులతో ఇలా చెప్పాడు :

“దైవభీతి, రాజభ క్తీ కలిగి సంప్రదాయ
బద్ధంగా జీవించేవారు సుఖంగా ఉండ
గలరు, వీటిని వ్యతిరేకించిన వారు
కష్టాలపాలపుతారు. ఇందుకు ఒక చిన్న
కథ చెబుతాను. ఇద్దరు కక్టెలమ్మి
జీవించేవారుండేవారు. వారిలో ఒకడు
దైవభీతీ, రాజభక్తీ కలవాడు. ఒకరోజు

షికారుగా అడవికి పోయిన పొదుషా
వారి సంభాషణ విని, రెండు నకిలీ
బంగారపు పా[తలను వారు క్తన్డ్రులు Op)
చోట పూడ్చించాడు. అవి వారిద్దరికి
దొరికాయి, మొదటివాడు తన బంగారపు
పాత్రను సం[ప్రదాయం౧౦ [ప్రకారం
పాదుషాకు అప్పగించి, నూరు దీనారాలు
బహుమతి పొందాడు. రెండోవాడు అంతా
తనకే కావాలని దురాశపడి, సం[ప్రదాయ
విరుద్రంగా ఆ నకిలీ బంగారాన్ని అమ్మ
బోయి దొరికిపోయాడు, మొదటివాడు
ఇ(బహీం, రెండోవాడు. ఇస్మాయీల్‌,'"

ఇలా చెప్పి పాదుషా ఆ ఇద్దరినీ
సభికులకు చూపాడు.

ఇ(బహీం జామీను పైనా, అతని కోరిక
|ప్రకారమూ ఇస్మాయ్యాల్‌ను పాదుషా
వదిలిపెట్టాడు. ఇస్మాయీల్‌ కు బుద్ధి
వచ్చి, చెంపలు వేసుకున్నాడు. ఇ(బహీం
అతన్ని తన వా్యపారంలో భాగస్వామిగా
చేసుకున్నాడు. కాలక్రమాన ఇద్దరూ
సెద్ద వ్యాపారస్తులయారు.

 

        