            వర్తకులు చెప్పిన ఈ మాటను ప్రచండ
సేనుడు నమ్మలేదు. దేశంలో ఎక్కడా
పంటలు పొడైనట్టు వార్త రాలేదు. తిండి
గింజలు చాలకుండా ఎందుకుపోవాలి ?
వర్తకులు ధాన్యం దాచి ఇలా నాటకం
ఆడుతున్నారని రాజుకు అనుమానం
కలిగింది. ' అందుచేత ఆయన ఆహార
ధాన్యాలకు న్యాయమైనధరలు నిర్ణయించి
అంతకన్న హెచ్చు ధరలు అడిగిన
వారిని కఠినంగా శిక్షిస్తానని వర్తకులను
హెచ్చరించాడు.

వెంటనే సెద్ద్రవర్తకులందరూ తమ
దుకాణాలు మూసివేశారు. జరిగే
అమ్మకాలు రహస్యంగా దొడ్డిద్గారిన
జరుగుతున్నాయి.

య పరిస్థితిలో, దేశాటనకు వెళ్ళి
ఉండిన మం(తికుమారుడు రవివర్మ
స్వదేశానికి తిరిగివచ్చాడు, దేశం ఎంతటి
దీనస్థితిలో ఉన్నదీ అతను తెలుసు
కోవటమేగాక, సరిస్థితి చక్క బరచటానికి
ఏం చెయ్యాలో కూడా అతనికి తట్టింది,

ఆతను తన ఆలోచనను ప్రచండ సేనుడికి
తెలిపాడు. ప్రచండ సేనుడు ఆ పథకాన్ని
ఆమోదించాడు,
_ ఆహారధాన్యాలను పొరుగు దేశాల
నుంచి తెప్పిస్తున్నట్టు ఆయన (ప్రకటిం
చాడు, ఇంక కరువు ఉండదని |పజలకు
తెలుపబడింది. -
. మర్నాడు తెల్లవారకముందే బళ్ళమీద
బస్తాలు దిగటం ఆరంభమయింది.
ధాన్యపు వర్తకులకు కంపరం పుట్టు
కొచ్చింది. వాళ్ళు దాచి ఉంచిన ఆహార
ధాన్యం ఎలా చెల్లుబడి అఆయేటట్టు ?
అత్యాశకుపోయి లాభంలేదని, వాళ్ళు
వెంటనే తమ దుకాణాలుతెరిచి, ధాన్యం
ధరలు తగ్గించేసి, అమ్మకాలు చురుకుగా
సాగించారు.

కరువు మాయమయింది, ఆందరికీ
చౌకగా తిండిగింజలు కోరినంతగా డొరి
కాయి. రవివర్మ తెప్పించిన ఊకబస్తాలు
రాజ ప్రాంగణంలో భద్రంగా ఉంచ
బడ్డాయి.

 

        