             

ఆ కథ ఏమిటని మంధరకం అడగగా,
చి(తాంగం ఇలా చెప్పింది :

“ వీనుగులను విడిపించిన ఎలుకలు ”
ఒక అరణ్యంలో ఒక శిథిలాలయం
ఉండేది. దానిముందు ఒక గొప్ప కోనేరు
ఉండేది. ఆలయ శిథిలాలలో
కొద్దీ ఎలుకలు సుఖంగా ఉంటున్నాయి.

ఒకసారి నీటి కరువు రాగా. ఒక
ఏనుగుల రాజు తన మందతో నీటిని
'వెతుకు్కం౦టూ శిథిల్వాలయం ముందు
ఉన్న కోనేరుకు వచ్చింది, వీనుగులు
ఆలయ శిథిలాల మధ్యగా వస్తూ అనేక
ఎలుకలను తొక్కే శాయి. ఎలుకలు
సమావేశం జరిపి, తమకు విర్చడిన
ప్రాణభయం గురించి చర్చించుకుని,

లక్షల

వీనుగుల రాజు వద్దకు రాయబారం పంపి,
““మాపట్ల భూతదయ చూపండి. ఎంత
క్షుద్ర |పాణులమైనా మా వల్ల మీకు
|ప్రయోజనం౦ం ఉండవచ్చు,’ అన్నాయి.

నవీనుగుల రాజు ఈ నూటకు నవ్వి
కూణా ఎలుకల కోరికను మన్నించింది.

 

వీనుగులు శిథిలాల మధ్యగా నడవటం
మానేసి, కోనేటి వద్దకు చుట్టు తిరిగి
పోతూ వచ్చాయి.

అక్కడికి సమీపంలో ఉన్న ఒక
రాజు వీనుగుల ఆచూకీ తెలిసి, నీటిలో
ఏనుగులను పరే ఏర్పాట్లు చేయించాడు,
నీటిలో వేసిన ఉచ్చులు చూడక
ఏనుగులు అనేకం చిక్కుపడిపోయాయి,
ఏనుగుల రాజు ఎలుకల వాగ్దానం
జ్ఞాపకం సెట్టుకుని, బంధంలో చికు కోని
ఆడవీనుగును ఎలుకల వద్దకు పంపింది.
ఎలుకలు వచ్చి వీనుగుల దీనస్థితి చూసి,
వాడి అయిన తమ పళ్ళతో ఏనుగుల
బంధాలను కొరికేసి, వాటికి విముక్తి
కలిగించాయి.

ఏనుగుల రాజు తన అనుచరులతో,
“స్నేహం చెయ్యండి, స్నేహం చెయ్యండి!
ఎంత దుర్చలులైన మి[తులు సైతం
ఆపదలో ఆదుకోవచ్చు! ఈ సంగతి
ఎలుకలు ప్రత్యక్షంగా నిరూపించాయి,"
అని చెప్పింది.

        