       వాడు అందుచేత వాడికి ఇంట్లో కూడా గౌరవం పెరిగింది.
దేవత మీద భక్తివిశ్వాసాలు పెరిగిన మీదట గ్రామస్థులు అన్నింటికీ ఆ దేవినే నమ్ముకోసాగారు. దాదాపు అందరూ కాళికాలయానికి రోజూ వెళ్ళి, దేవికి దణ్ణం పెట్టుకుని వచ్చేవాళ్ళు. ఈ మార్పు గోపయ్యకు నచ్చలేదు.
గోపయ్య పూజారిని కలుసుకుని తాను ఇక పూనకం నటించనన్నాడు. పూజారి ఇంకా హెచ్చు డబ్బులిస్తానన్నాడుగాని గోపయ్య ససేమిరా అన్నాడు.
భూషయ్య గొంతులో పచ్చి వెలగ కాయ పడింది. "అయితే నేను పూనకం నటిస్తాను. నువు వేపమండలు పట్టుకునే వేషం నటించు," అన్నాడతను.
గోపయ్య కొంచెం మెత్తబడ్డాడు. డబ్బు ఊరికే వస్తున్నది మరి! అయినా ఈ నాటకం ఇలా ఆడుతూ పోయినందు వల్ల తన ఇంట్లో వాళ్ళకు దైవాధీనం జబ్బు మరీ ఎక్కువైతే, ఈ నాటకం సంగతి తన ఇంట్లో వాళ్ళకు చెప్పటానికి కూడా వాడు నిశ్చయించుకున్నాడు.
పూజారికి ఇంకో కొత్త ఆలోచన వచ్చింది. గోపయ్య చీకటితోనే వచ్చి, గుడిలో అమ్మవారి విగ్రహం చాటున దాక్కుని, కనపడకుండా అమర్చిన
చందమామ

 

తాళ్ళులాగి, భక్తులు వచ్చే సమయానికి గుడి తలుపులు తెరుచుకునేటట్టు చేస్తాడు. గుడి తలుపులు వాటంతట అవే తెరుచుకుంటున్నాయని నమ్మి. ఊళ్ళోవాళ్ళు అమ్మ. వారిని మరింత విశ్వాసంతో కొలుస్తారు.

ఈ ఉపాయం పూజారి గోపయ్యకు చెప్పాడు. అది కూడా విజయవంతంగా అమలు జరిగింది. గ్రామస్థులకు తమ ఊరి దేవతలో అంతులేని గుడ్డి నమ్మకం ఏర్పడిపోయింది. వాళ్ళు శ్రమపడటం మానేసి భజనలో పడ్డారు.
గ్రామం నాశనమైపోతున్నదని గోపయ్య గ్రహించాడు. వాడికి పూజారి

31

        