            అప్పటివరకూ చావుభయం, ఆ తర
వాత నీళ్లమునకతో వడవడ వణికిపోతున్న
మరుగుజ్జువాడు,  జయశీలుడూ,  సిద్ధ
సాధకుల కేసి కళ్ళు చికిలించి చూస్తూ,
'" అయ్యా, తన సేనానఖుకుణ్ణి, మనుషు
లను తినే చెట్టు నుంచి కాపాడినందుకు,
మా గడేకారిరాణి తమకు తప్పక మంచి
బహుమానం యిస్తుంది,” అన్నాడు.

జయశిలుడు, మరుగుజ్జావాడి కేసి
ఆశ్చర్యపోతూ చూసి, ““ ఈ ప్రాంతాలను
పాలిస్తూ ఒక రాణీ, ఆ రాణీకి సైనికులూ,
ఆ సైనికులకు నీబోటివాడు,. సేనా
నాయకుడూ వున్నారన్నమాట ! వింతగా
వుంది,"అన్నాడు.

““జయశీలా, అన్పిటికన్నా వింత,
యీ ప్రాణులను తినే  చెట్టు, ఇలాంటి
చెట్లు వున్నవని వినటమేతప్ప, యీనాటి
వరకూ చూడలేదు." అంటూ సిద్ద
సాధకుడు చెట్టు వెనక్కు వెళ్ళి, గట్టిగా
చప్పట్లు చరుస్తూ," జయశీలా, యీ రాక్షసి
చెట్టుది మామూలు ఆకలి కాదు; కుంభ
కర్ణుణి ఆకలి! ఇక్కడికొచ్చి చూడు,
ఎన్ని జంతు, మానవ కంకాళాలు పడి
వున్నవో,'” అన్నాడు.

జయశీలుడు,  సిద్ధసాధకుడి దగ్గిరకు
పోయి, దిగువున పల్లంలోనూ, పొదల
మీదా చెల్లాచెదరుగా పడి వున్న చాలా

చందమామ

 

కంకాళాలను చూశాడు. అలా చూస్తూ,
అతడు  చెట్టుకోమ్మల కిందికి వచ్చేసరికి,
దిగువగా వున్న కొమ్మ ఒకటి జుయ్‌C
మంటూ వంగి, అతణ్ణి పట్టుకోబోయింది.
జలిలుడు చప్పున దూరంగా పరిగెత్తి
పోయి, వింతపడుతూ చెట్లు కేసి చూడ
సాగాడు,

మరుగుజ్జు సేనాని, తన వాహనం
అయిన కొండ పొటులును కళ్ళెం పట్టు
కుని నడుపుతూ, జయశీలుడూ, సిద్ర

సాధకుల ముందుకు వచ్చి, '" అయ్యా, ఎ

నన్ను |ప్రాణాపద నుంచి కాపాడి, గడే
కారిజాతికి చాలా మేలు చేశారు. రండి,
రాణిగారి దగ్గరకు వెళదాం," అన్నాడు.

15

        