             

  
  
  
   
 
 
 
  
  

నరంగును ప్రశ్నించగా, ఆ పడవ ఒక
రాజుదనీ, ఆతను పోయాడనీ, అది
అమ్మకానికి ఉన్నదనీ తెలిసింది, “ ధర
ఎంత?’ అని దొరలు ఆడిగారు.
“ఎవరైనా రాజే చెప్పాలి. ఇలాటి
విలాస నౌకలను వారే తయారు
చేయిస్తారు,” అన్నాడు నరంగు.

కుతూహలంకొద్దీ దొరలు కోట నుంచి
చంద్రధ్యజుణ్ణి బయటికి తెచ్చి,
ఆ పడవను పరీక్షించమన్నారు. చంద్ర
ధ్వజుడు పడవలోకి ఎక్కాడు.

వెంటనే 36 తెడ్లూ ఒక్కసారి ఆడాయి.
రెప్పపాటులో పడవ నది వంపు దాటి
కనిపించకుండా పోయింది. ఆంతా

ఆర్ధం కాలేదు. చంద్రధ్వజుణ్ణి అతని
ప్రజలూ, మంత్రి పట్టాజోషీ తప్పిం
చేశారు.

        