            “ చెర్రివాడా, నువు పోటీ చేస్తున్నది ఒక
వ్యక్తితో కాదు, ఒక గొప్ప పదవితో !
నువు ఓడిపోవలసినది +భైరవుడికి కాదు,
సింహాసనానికి ! రాజును క్షమాపణ కోరి,
మరొక పోరాటానికి అవకాశం వేడుకుని,
ఈసారి ఓడిపో! లేకుంకు [ప్రమాదంలో
పడగలవు,'” అన్నారు. _

గత్యంతరం లేక కుమారవర్మ వాళ్ళు
చెప్పినక్లే చేసి, రెండోసారి భైరవుణ్ణి
గెలవనిచ్చాడు, తాను రాజుగా ఉంటూ
బహుమానాలందు కోవటంలో ఉండిన
రహస్యం కుమారవర్మకు అర్ధమయింది.

అతను |గామానికి తిరిగి రాగానే
కొంతమంది అతనితో, ‘“' వీమయింది ?
అన్ని రంగాల్లోనూ భైరవమహారాజే

wh
ht Ta ¥ f
NS SN TY

i

గెలిచాడా? ఈ భాగ్యానికి శ్రమపడి
రాజధానికి ఎందుకు వెళ్ళావు ? నీకు
బహుమతే కావాలంటే నువు రాజుపు
కావాలి," అన్నారు. ;

భైరవుడి పరిపాలనలో |ప్రజాపీడన
అంతకంతకూ హెచ్చిపోతున్నది. అది
(గహించి కుమారవర్మ దేశ సంచారం
చేసి, ఉత్సాహ ధైర్యాలు గల యువ
కులను తనతో చేర్చుకుని, రహస్య
సైన్యాన్ని తయారు చేసుకున్నాడు,
ఆ సైన్యానికి నాయకున్ణో ఎన్నుకోవటానికి
యువకుల మధ్య పోటీలు జరిగాయి,
అమిత ఉత్సాహంతో జరిగిన యుద్ద
విద్యల పోటీలన్నిటిలోనూ కుమారవర్మ
నెగ్గి, సినా నాయకుడుగా ఎన్నుకో బడ్డాడు.

వు
గ Ny
A

RR
WN To Mt ? Ns
హు NN Ww A N NN
WN ’" Ny
MLN NIN |
AN SW hn ( MNS SN

AY

ఎమీ

NY స

Vw మ
SE NN మ SiS NTN

 

        