              

% వేనిత కాలక్షపానికి పనికొచ్చే పత్రిక కాదు ఆది విజ్ఞాన విశేషాలు చెబుతుంది, గొప్ప వారి జీవిత కథలు నివరిస్తుంది;
కుట్టు పన్లు, ఆల్లికలూ నేర్చుతుంది, ఆహార నియమాలు చెబుతుంది; కొత్త కొత్త వంటలు తెలియజేస్తుంది, ఇలాగే ఇంకా
ఎన్నెన్నో చెబుతుంది. ఆందుకనే వరస తప్పకుండా నేను “ వనిత ' చదువుతూ వుంటాను" అంటున్న లక్షలాది పాఠకులకు -

నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు

౧ జనవరి ఒకటో తేదీగల సంచిక ' సౌందర్య విశేష సంచిక 'గా చర్మ, శరీర, ముఖ
సౌందర్యాలకు సంబంధించిన వివిధ విషయాలు, వ్యాసాలతో వచ్చింది...

అప్పుడు వస్తున్న నశేష నవల "' రాధ''తో పాటు=మరొక చిన్న నవల
“కాంతి కిరణాలు" ఆరంభమైంది...

న్‌

ఈ కొత్త సంవత్సరంలో “వనిత”
'మోరు మెచ్చే మరికొన్ని కొత్త శీర్షికలు ఆరంభించబోతున్నది....

విడి ప్రతి: ఒక రూపాయి; సం,ర చందా : రూ. 24లు
మీ మంచి అలవాట్లలో మరొక మంచి ఆలవాటు ' వనిత ' పతి నంచికా చదవడం!
వనిత: చందమామ బిల్జింగ్స్‌ : మ(ద్రాను 600026

 

 

 

        