             

మధురాపురంలో గోపయ్య అనే
యువకుడు గాలికి తిగుతూండేవాడు.
ఆ గ్రామానికి చెందిన కాళికాలయం
పూజారి భూషయ్య దృష్టి గోపయ్య మీద
పడింది. భూషయ్యకు గోపయ్య లాంటి
వాడి అవసరం ఎంతైనా ఉన్నది,
(గామం దీనస్థితిలో ఉండిన కాలంలో
[గ్రామస్థులు కాళికాదేవినే అన్నిటికీ నమ్ము
కుని, ఆవిడకు మొక్కలూ , ముడుపులూ,
నైవేద్యాలూ బాగా చెల్లించేవారు, అందు
చేత పూజారి భూషయ్య పని 'మూడు
పూలూ, ఆరు కాయలుగా ఉండేది.
ఇటీవల గ్రామానికి మంచి సౌకర్యాలు
ఏర్పడ్డాయి. పంటలు బాగా పండు
తున్నాయి. ప్రజలకు రోగాలబాధ కూడా
అంతగా ఉండటంలేదు. వచ్చే రోగాలేవో
కాళికాదేవి అనుగ్రహం అవసరం లేకుం
డానే మందులతో నయమవుతున్నాయి.

WM

(గామస్థులకు దేవి భయం తగ్గిపోయిన
కొద్దీ భూషయ్య రాబడి కూడా తగ్గి
పోయింది. ప్రజలలో దైవభీతి కలిగించ
టానికి ఒక నాటకం ఆడాలి. అందుకు
భూషయ్యకు కావలసినది గోపయ్యలాగా
గాలికి తిరిగేవాడు. అందుచేత భూషయ్య
గోపయ్యను చేరదీసి, భక్తులు దేవి కిచ్చే
నైవేద్యాలు తినటానికి ఇచ్చి, అప్పు
డప్పుడూ చిల్లర డబ్బులు కూడా వాడి
చేతిలో పెట్టి, క్రమంగా  వాణ్ణీ మంచి
చేనుకున్నాడు.

ఒకనాడు భూషయ్య గోపయ్యతో, “ ఒరే
అబ్బీ, నేను చెప్పినట్టు చేశావంటే నీకు
ఇప్పుడున్న చెడ్డపేరు పోయి గొప్పపేరు
వస్తుంది. మన  ఎత్తు పారిందంటే నీకు
కొంత నెల జీతం కూడా ఏర్పాటు చేయ
గలను," అని, గోపయ్య  ఏంచెయ్య
వలసినదీ చెప్పాడు, '

 

ఎం.వి.వి. సత్యనారాయణ

 

 

3

        