             
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
    
  

తూర్ప తీరాన కుజంగ్‌ ఆనే చిన్న
- రాజ్యం ఉండేది, (ప్రదీప్‌ దాని రాజధాని.
౪ దాన్ని పాలించిన రాజులు శౌర్యపరా(క్ర
| మాలు గలిగి, వృషభరాజులు అని పేరు
పడ్డారు, అక్కడి | ప్రజలు నముద్రం
మీద్యా మహానది మీదా ఎదురులేనివారు,
రాజా చం[ద్రధ్యజుడికి వీరవృషభు
డని సేరు.

(బిటిమవాళ్ళు [క్రమంగా భారతదేశాన్ని
ఆక్రమించుకుంటూ వచ్చి, ఈ చిన్న
రాజ్యాన్ని జయించటానికి చాలా (శ్రమ
పడ్డారు, చం[దధ్వజుడి నాయకత్వంలో
కుజంగ్‌ నావికులు, నము[ద్రతీరాన
లంగరు దించి ఉంచిన (బిటిసు
నౌకలను చాలా పీడించారు,

  

(|విటిపు సేనలు కుజంగ్‌ను ముట్టడిం
చాయి. ,చంద్రధ్వజుడి సైనికులకు
(శేషమైన ఆయుధాలు లేనప్పటికీ, ;
వీరోచితంగా పోరాడారు, చివరకు కోట

(బిటిషువారి వశమయింది.

Gl

        