            గద్ధదస్వరంతో, ““అయ్యా, మీ శక్తి
అద్భుతం !'” అన్నాడు.

ఆ రూపాయలను గోపాలుడు  తట్ఫ్ఫ్తం[గ్రి వద్ద సంపాదించి, రసాయనాల
సహాయంతో వాటికి కిలం పట్టించాడు.
వాటిని పిడతలో పోసి, మూతపెట్టి సీలు
చేసి, రెండువారాల (క్రితం తాను తన
ఊరు వచ్చినప్పుడు, గుర్తుగా ఆ-పిడతను
పాతిసెట్రాడు. y

ఇం(దుడు జుగల్‌ ప్రసాద్‌ కుడిచెయ్యి
తీసుకుని మళ్ళీ పరీక్షచేస్తూ, '‘“ఇంకొక
సంగతి శ్లూడా మీకు చెప్పాలి. మీరు
ఇనప్పెళ్టులో', దాచిన ధనమంతా మీకు
తెలియకుండా పారిపోయే |పయత్నంలో
ఉన్నది. ఆ రూపాయలు నిర్బంధంలో

 

ఉండటానికి ఒప్పుకోవటం లేదు. మీరు
వెంటనే జాగ్రత్త పడకపోతే అని మీ
ఇనప్పెట్టె నుంచి తప్పించుకుని, ఐపు:
లేకుండాపోతాయి,'" అన్నాడు.

జుగల్‌ [ప్రసాద్‌ ఈ మాటను నమ్మ

: లేనట్టుగా ఇంద్రుడి కేసి చూశాడు.

“మీరు నా మాట నమ్మినట్టు లేదు.
ఒక పని చెయ్యండి. మీరు, మీ ఇనప్పెన్టై
నుంచి ఒక రూపాయి తెచ్చి, ఆ మనిషికి
యియ్యండి,'" ఆంటూ గంగాధరుణ్ణో
చూపాడు. p

జుగల్‌ పసాద్‌ 'లేచివెళ్ళి, ఇనప్పెట్టై
నుంచి ఒకరూపాయి తెచ్చి గంగాధరుడికి
ఇచ్చాడు,. గంగాధరుడు దాన్ని ఎత్తు
పీట మీద ఉన్న గ్లాసులో వేశాడు,

        