            మినాక్షి తన అభిప్రాయాన్ని అతనికి
చెప్పలేదు.

అయితే ఆమె కోరిక ఎవరి ప్రయ
తృమూ, శిఫార్చూ లేకుండానే తీరి
పోయింది. ఒకనాడు విశ్వనాధుడు అరుగు
మీద కూర్చుని వీణ వాయిస్తూండగా
ఎవరో ఇద్దరు మనుషులు, 'ఏ వూరివాళ్ళో,
వచ్చి అతని సంగీతం శ్రద్ధగా చివరిదాక
విని వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు మారువేషంలోవున్న ఆ దేశపు
రాజూ, మంత్రిను.

తరవాత కొద్ది రోజులకు ,రాజు విశ్వ
నాధుణ్ణి సగౌరవంగా తన వద్దకు రప్పించి,
అతనికి తన ఆస్థానంలో ఉద్యోగం
ఇచ్చాడు. మొదట విశ్వనాధుడికి ఆస్థానం

ఖైదులాగా తోచినా, రానురాను గొప్ప
వాళ్ళ మధ్య మసలటమూ, తన సంగీ
తాన్ని రాజు మొదలుకుని చిల్లర ఉద్యోగి
వరకూ రోజూ మెచ్చుకుంటూ ఉండటమూ
ఆతనికి అనందం చేకూర్చసాగాయి.

ఇలా ఉండగా ఒకసారి రత్నపురం
నుంచి చిత్రకూటానికి కుంజరుడు ఆనే
సంగీత విద్వాంసుడు తన శిష్యులతో
వచ్చాడు. అతని కోరిక పై రాజు విశ్వ
నాధుడికీ, కుంజరుడికీ పోటీ ఏర్పాటు 
చేశాడు.

అయితే పోటీలో విశ్వనాధుడు ఓడి
పోయాడు. ఎందుకంటె, విశ్వనాధుడు
వీణ వాయించటంలో ఎంత [ప్రావీణ్యం
గలవాడైనప్పటికి, కుంజరుడు సంగీ

 

 

        