 చూసి ఎక్కడెక్కడో ఉన్న వానర 
ప్రముఖులందరూ రాముడి దగ్గిరికి 
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. వాళ్ళు 
రాముడి ముఖం మీద సుగంధ జలం 
చల్లారు.
      లక్ష్మణుడు రాముణ్ణి కౌగలించుకుని 
ఇలా అన్నాడు: ''నువు ధర్మమార్గం 
అవలంబించి పితృవాక్య పరిపాలన 
చేశావు: రాజ్యాన్ని వదులుకున్నావు; 
కైకేయీ దశరధుల మీద ఎలాటి కక్షా 
పెట్టుకోలేదు. కాని నీకే అన్నిరకాల 
కష్టాలూ వస్తున్నాయి. నీ ధర్మం నిన్ను 
కాపాడకుండా ఉన్నది. ఈ ధర్మం 
నిష్ప్రయోజనం అనుకోవలసి ఉన్నది. 
ఇది అసత్యమైనది. అధర్మం అవలం 
బించిన రావణుడు మాత్రం సుఖంగానే 
ఉన్నాడు." అంటూ అతన్ని ఊరడించ 
యత్నించాడు.
       అప్పుడు విభీషణుడు వారున్నచోటికి 
వచ్చి, రామలక్ష్మణుల దుఃఖం చూసి, 
సీతను ఇంద్రజిత్తు వధించాడన్న వార్త    
విన్నమీదట ఇలా అన్నాడు: “రాముడా,
ఈ వార్త నమ్మదగినది కాదు. సీతను
 నీకు ఇయ్యమంటే వినని రావణుడు 
సీతను వధించటానికి సమ్మతిస్తాడా? 
అతను ఆమెను ఏ పరిస్థితిలోనూ వదులు 
కోవటానికి ఇష్టపడడు. ఇంద్రజిత్తు 
హెూమం చేస్తున్నాడు. ఆ సమయంలో 
వానరులు తన హెూమానికి విఘ్నం 
కలిగించిపోతారని, వాళ్ళను దుఃఖంలో 
ముంచి ఉంచటానికి మాయ సీతను 
వధించి పోయి ఉంటాడు. అతను 
నిర్విఘ్నంగా హెూమం చేసి వచ్చాడంటే, 
దేవతలందరూ ఏకమై వచ్చినా అతన్ని 
జయించలేరు. అందుచేత, ఇంద్రజిత్తు 
హెూమం పూర్తి కాకముందే మనం 
నికుంభిళకు సైన్యంతో పోదాం. నువు 
నిశ్చింతగా ఇక్కడే ఉండు. మా వెంట 
లక్ష్మణుణ్ణి పంపించు. లక్ష్మణుడు 
ఇంద్రజిత్తు హెూమానికి విఘ్నం కలి 
గించటమేగాక, అతనితో యుద్ధం చేసి 
చంపి, బ్రహ్మవరం నిజం చేస్తాడు.'"