             

 
ఎర్రబట్టలు కట్టుకున్నారు. హెూమం కోసం అతను నల్లమేక కంఠం నరికాడు. విజయ సూచకంగా అగ్ని పొగలేకుండా మండింది. ఈవిధంగా ఇంద్రజిత్తు అగ్నిలో హెూమం చేసి, దేవ, దానవ, రాక్షసులకు తర్పణా లిచ్చి, మాయమయేశక్తిగల తన రథాన్ని ఎక్కాడు. ఆ రథం సూర్యుడిలాగా వెలిగి పోతున్నది.

ఇంద్రజిత్తు అంతర్ధానమై యుద్ధ రంగానికి వచ్చాడు. అతను వానరసేన మధ్య రామ, లక్ష్మణులను గుర్తించి, వారి మీద బాణవర్షం కురిపించాడు. రామ, లక్ష్మణులు తమ బాణాలతో ఆకాశమంతా కప్పినా, అవి ఇంద్రజిత్తుకు తగలలేదు

54

అతని బాణాలు రాముడి అన్ని అవయవా లనూ గాయపరిచాయి. రామ లక్ష్మణులు తమ బాణాలతో ఇంద్రజిత్తు బాణాలను చాలావరకు ఖండించారు. అతని బాణాలు వానర సేనలో అమితమైన నష్టాన్ని కలిగిస్తున్నాయి.

లక్ష్మణుడికి చాలాకోపం వచ్చి, " నేను బ్రహ్మాస్త్రంప్రయోగించి రాక్షసులనందరినీ చంపేస్తాను." అని రాముడితో అన్నాడు.

రాముడు అందుకు ఒప్పుకోక, " ఒకడి కోసం భూమి మీద ఉండే రాక్షసుల నందరినీ చంపుతాననటం భావ్యంకాదు. మనం ఇంద్రజిత్తును మాత్రమే చంపే ప్రయత్నంచేశాం. దివ్యాస్త్రాలను ప్రయో గింతాం," అన్నాడు.

ఇంతలో ఇంద్రజిత్తుకు ఏదో ఆలోచన వచ్చింది. అతను యుద్ధభూమి నుంచి లంకానగరంలోకి తిరిగివెళ్ళి. మాయా సీతను రథం మీద ఉంచుకుని యుద్ధ భూమికి మళ్ళీ వచ్చాడు. ఆ మాయా సీతను రామ, లక్ష్మణులు చూస్తూండగా చంపి, వారికి మనోదౌర్బల్యం కలిగించా లని అతని' ఉద్దేశం.

ఇంద్రజిత్తు యుద్ధభూమికి తిరిగి
రావటం చూసి హనుమంతుడు గొప్ప
శిలను చేతబట్టుకుని అతని కేసి వచ్చాడు.
అతని వెనకగా అనేకమంది వానరవీరులు

చందమామ

షి

        