            ఆ వికృతాకారాన్ని చూస్తూనే,
మరుగుజ్జురాణీతో పాటు, ఆమె అను
చరులందరూ గడగడ వణికిపోసాగారు.
అంతలో వికృతాకారం పక్కన నిల
బడినవాడు, కత్తితో దాన్ని వెన్నుమీద
గీరాడు. వికృతాకారం రాయిని అలాగే
పట్టుకుని, అరుస్తూ అటూ యిటూ గెంత
సాగింది.

జయశీలుడు, సిద్ధసాధకుడితో,
“సాధకా, ఆ భయంకర జంతువును
'మచ్చిక చేసి ఆడిస్తున్నవాడు మరుగుజ్ఞ
కాదు; మనలాంటివాడే! ఇది, ఏ జాతి
జంతువై వుంటుంది ? '' అని, మరుగుజ్జు
రాణితో, '“మహారాణీ! మీకు శత్రువు
లన్నావే, వాళ్లు. ఆ కనబడే భయంకర
జంతువూ, దాని వెంటవున్న మనిషేనా?”
అని అడిగాడు,

ఆ ప్రశ్నతో రాణి కాస్త స్థిమితపడి,
రధం దిగి జయశ్సీల, సిద్ధసాధకుల
ముందుకు వచ్చి, “' మహాశాయుల్లారా,
మా శ(తువులు, కొండ అవతల వున్న

మా లాంటి పొట్టి జాతివాళ్ళే, కాని,
వాళ్ళు తాము యక్షజాతి నుంచి ఉద్భ
వించామనీ, మా కన్న ఉన్నతులమనీ
అహంకరించి, మమ్మల్ని నాశనం చేయ
చూస్తున్నారు," అన్నది.

“ అంత పెద్ద భయంకర ప్రాణిని
మచ్చిక చేసినవాళ్ళు, మిమ్మల్ని ఏనాడో
లొంగదీనుకుని వుండవలసిందే!
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

"“"మహాకాయుల్లారా! ఆ భయంకర
జంతువు, నరవానర౦. దానిచేత
మా మీదికి రాళ్ళు విసిరిస్తున్నవాడు,
మీలాంటి మనిషి, ఆ ఇద్దరూ పదీ
పన్నెండు రోజుల (క్రితమే, మా శతు
వులతో వచ్చి చేరారు,” అనది
మరుగుజ్జు రాణి.

రాణి మాట ముగించే లోపలే, నర

వా'నరం |[పళయ భయంకరంగా అరిచి,
ఎత్తి పట్టుకుని ఛపున్న బండరాయిని,
కొండమీది నుంచి మరుగుజ్బు జాతి వాళ్ళ
(ఇంకావుంది)

కేసి విసిరింది.

 

        