
పట్నంలో గోపాల్ మిత్రుడు గంగా ధరుడి అన్న ఇంద్రుడు అనేవాడు సంఘ సేవకుడు. గోపాల్ గ్రామపు హీనస్థితిని గురించి విని అతను. " ఆర్థిక సహకార సంస్థ ఏర్పాటు చేస్తే మీ ఊరి సమస్య తిరిపోతుంది. అయితే ఆరంభంలో కొంత మూలధనం కావాలి." అన్నాడు.

"" మూలధనం ఇయ్యగలవారు వడ్డీ వ్యాపారాలు చేసి ప్రజలను జలగల్లా పిలుస్తున్నారు. సహకార సంస్థతో వాళ్ళ ఆట కట్టడా?!" అన్నాడు గోపాల్..

" అలా అయితే మరి మీ ఊరి పేద రైతులకు మోక్షం లేదన్న మాట.".. అన్నాడు ఇంద్రుడు.

'అయితే నాకు తెలిసిన కొద్దిపాటి " జుగల్ ప్రసాద్ మామను మనం ఇ౦ద్రజాలంతో అతనిలో విశ్వాసం కలి కదిలించగలిగితే పని జరగవచ్చు. గించగలను," అన్నాడు గంగాధరుడు, ఆయన వడ్డీ వ్యాపారి శాడు. అయితే ఒకనాడు గోపాలుడూ, ఇంద్రుడూ, నేం ?పరమలొభీ ! అతడి నుంచి ఒక్క గంగాధరుడూ సైకిళ్ళ మీద బయలు పైసా బయటికి లాగలేం!" అన్నాడు చేరి, చీకటి పడేవేళకు పతిపూర్ చేరు గోపాల్. కున్నారు. వాళ్ళు ఆ రాత్రి గోపాలుడి జంట గడిపారు.

అంతదాకా వింటూ ఉండిన గంగా ఛరుడు. "మీ జుగల్ ప్రసాద్ మూడ మర్నాడు ఉదయం ఇంద్రుడు సిద్ధాంతి నమ్మకాలు గలవాడేనా?? లాగా నటిస్తూ గ్రామస్థులకు హస్త か అడిగాడు.

అలాటి మారు మూల పల్లెటూరిలో అతటికి కొంత ప్రవేశం ఉండటం చేత మూఢ విశ్వాసాల కేం తక్కువ? కొందరు గ్రామములు అతను చెప్పిన అన్నాడు ఇంద్రుడు. చందమామ
 

        