             

|[సజలమధ్య బతకటం |ప్రారంభించినాక
కుమారవర్మకు ప్రజల అవసరాలూ, కష్ట
సుఖాలూ బాగాతెలిసి వచ్చాయి. ఎందు
XC) ఇప్పుడు తనవికూడానూ, తన
పరిపాలన తాను అనుకున్నట్టు [ప్రజారం
జకంగా ఉండి ఉండలేదనీ, తన పాలనలో
(పజలకు అన్యాయం చాలా జరిగిందనీ
ఆయనకు ఇప్పుడు తెలిసివచ్చింది,

ఆ సంవత్సరం కూడా రాజధానిలో
ఎప్పటిలాగే పోటీలు జరుగుతాయని
తెలిసి ఆయనకు చాలా ఉత్సాహం
కలిగింది. అయితే ఆ పోటీలను గురించి
యుపకులలో ఎలాటి ఉత్సాహమూ లేక

26

పోవటం చూసి ఆశ్చర్యపడి, చాలామందిని
కారణం అడిగితే, ‘ఎందుకొచ్చిన
పోటీలు? , బహువుతులు రాజుగారికే
గద !'' అన్సారు, పెదవి విరుస్తూ,

తన (ప్రతిభను ప్రజలు గుర్తుంచుకున్నా
రనుకుని కుమారవర్మ సంతోషించాడు,
కాని ఇప్పుడు రాజు భైరవుడు మంత్రా
లోచనలో తప్ప ఇ౦కెందులోనూ
సామర్థ్యం గలవాడు కాడు. ఆ కారణం '
చేత కుమారవర్మ పోటీలలో పాల్గొని,
బహుమానాలు పొందుదామని రాజధానికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు. 4

వేరు వేరు రంగాలలో పోటీకి వచ్చిన
వారి శక్తి సామర్థ్యాలు చూస్తుంటే
కుమారవర్మకు ఆశ్చర్యం కలిగింది.
దేశం బొత్తిగా చచ్చుపడిపోయినట్టున్నది.
కుమారవర్మ చాలా రంగాలలో నెగ్గాడు,

అన్ని రంగాలలోనూ గెలిచిన వారిని
చిట్టచివరకు, రాజైన భైరవుడు సవాలు
చేశాడు. అతనికి, కుమారవర్మకూ కత్తి
యుద్ధం జరిగింది. కుమారవర్మ కొద్ది
క్షణాలలోనే భైరవుణ్ణో నిరాయుధుడుగా
చేశాడు. వెంటనే నిర్ణేతలు కలగ
జేసుకుని, కుమారవర్మ నియమోల్లంఘన
చేశాడనీ, లేకపోతే విజయం భైరవుడిది
అయి ఉండేదనీ అన్నారు. వాళ్ళు
కుమారవర్మను అవతలికి తీసుకుపోయి,

చందమామ

        