            చెప్పాడు. అతను తన ఇంటికి. తిరిగి
వచ్చి, పూర్వంలాగే పగలు వ్యవసాయం
చేసుకుంటూ, సాయ౦కా లం వీణ
వాయించుకుని, వినవచ్చే వారిని ఆనంద
పరుస్తూ, సుఖంగా జీవించాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి ''రాజా,
విశ్వనాధుడు ఎలాటి మనిషి అనాలి ?
అతను పోటీలో ఓడిపోయినప్పుడు
సంతోషంగా ఎందుకు ఓటమి ఒప్పు
కున్నాడు ? ఓటమికి అభ్యంతరం లేసి
వాడు ఆరుమాసాలు రాక్షససాధన
చేసి కుంజరుణ్ణి పని పెట్టుకుని ఎందుకు
ఓడించాడు ? ఓడించి రాజుగారి సద్భా
వాన్ని తిరిగి సంపాదించుకున్న వాడు
ఆస్థాన విద్వాంసుడి పదవి వదులుకుని,
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, వ్యవసాయం ఎందుకు
చేసుకున్నాడు ? ఈ |ప్రశ్నలకు
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో
నీ తల బద్ధలవుతుంది,'' అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్ధుడు, "విశ్వనాధుడు
సంగీత ప్రవీణుడే కాదు, సంగీత[ప్రియుడు,

సమా

అతను తన ఆనందం కోసం వీణ
వాయించుకుంటూ బతుకు తెరువుకోసం
వ్యవసాయం చేసుకునేవాడు. అయితే
రాజుగారి దృష్టి. లో పడటంతో ఆతనికి
సంగీతమే బతుకుతెరువయింది. తన
కన్న గొప్పవాడు తనను ఓడిస్తే అందులో
అతనికి అవమానం కనిపించలేదు. కాని
అది రాజుగారికి అవమానమయింది.

, గొడ్డుసాథన చేసి ఎవరైనా విజయం౦

సాధించవచ్చునని, సంగీత [ప్రియత్వానికీ,
జయాపజయాలకూ సంబంధం లేదనీ
నిరూపించటానికి అతను కుంజరుణ్ణో
ఓడించాడు. కాని సంగీతం బతుకు
తెరువుగా సెట్టుకోవటంలో నుఖంగాని,
మనశ్శాంతిగాని లేవని తెలిసివచ్చి,
విశ్వనాధుడు రాజుకొలుపవు మానేసి, తన
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, మళ్ళీ వ్యవసాయం
చేపట్టాడు," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్టుకా్కడు. _- (కల్పితం)

 

        