            గౌొర్రెైపొటేలు బేరం

సోమయ్యంకు గొ, రెలమందలు చాలా ఉండేవి. అతను మంచివాడేగాక, అమాయకుడు కూడా.
BE

సమీప (గ్రామంలో ఊండే పేరయ్య ఆనేవాడు' జబ్బుపడి నీరసించి, కోలుకోవటానికి _
మాంసం తినాలనుకుని సోమయ్య వద్దకు వచ్చి, తాను జబ్బుపడి నీరసించిన సంగతి!

చెప్పుకున్నాడు. సోమయ్య జాలిపడి పేరయ్య చేతిలో పది రూపాయలు పెట్టాడు,

పేరయ్య కొంతదూరం పోయి తిరిగివచ్చి, “అన్నా, ఈ పది రూపాయలు నువే
ఉంచుకుని చిన్న గొ(రైపొటేలు పిల్లను జయ్యి,’” అన్నాడు, ఖః ఆ పది రూపాయలు
తీసుకుని ఒక పిల్ల పొటేలును పేరయ్య కిచ్చాడు.

పేరయ్య కొంతదూరంపోయి తిరిగివచ్చి, “ అన్నా, ఆ పది రూపాయలూ, ఈ పొటేలు
పిల్లా నువే ఉంచుకుని, నాకు అంకొంచెం పెద్ద ' పొటేలును ఇయ్యి,” అన్నాడు.
' అమాయకుడైన సోమయ్య అలాగే చేశాడు.
ఈ విధంగా రెండుమూడుసార్లు చేసి, పేరయ్య సోమయ్య మందలో కెల్లా పెద్ద
పొటేలును పట్టుకుపోయాడు.
పొపం, సోమయ్య చాలా మంచి లాభసాటి బేరం చేశాననుకున్నాడు !
ఎం, వీరారెడ్డి

 

        