             

ఆ మాటలకు

సాధకుడు గట్టిగా
విసుకు్కని, “ఛీ, ప్రాణాలు తీస్తుందని
ఎరిగి వున్న చెట్లు నుంచి, నిన్ను నీవు
కాపొడుకోలేని వాడివి, ఒక సేనానాయ
కుడివా? మీ రాణి మాకేం బహుమానం
యిస్తుంది? బహుశా యిన్ని చిలకడ
ఒక సోలెడు వెదురు
బియ్యమూ, అంతేనా ? ఇక నీ 'దారిన
నువ్వు పో, మా దారి మేం చూసు
కుంటాం,'" అన్నాడు.

ఆ యీసడింపుకు మరుగుజ్జు ' సేనాని
ముఖం చిన్నబుచ్చుకుని ఏం చేయటమా
అని దిక్కులు చూసేంతలో, చెట్లచాటున
సెద్ద కలకలం బయలుదేరింది. జయ

దుం౦ంపలూ,

16

శీలుడూ, సాధకుడూ, ఆ ధ్వని వచ్చిన'
వైపుకు తలలు తిప్పారు. రెండు కొండ
పొటళ్ళను పూన్చిన రధం మీద జింక
చర్మాలు ధరించి, కొంగా, 'నెమలి ఈకలు
కలిపి కుట్టిన కిరీటం పెట్టుకున్న ఒక
స్త్రీ వాళ్ల కేసి వచ్చింది. ఆ రధం వెనకా,
పక్కలా పొటుళ్ళను ఎక్కి, చేత బళ్ళా
లను పట్టుకున్న చాలామంది మరుగుజ్జు
వాళ్ళు వున్నారు.

వాళ్ళను చూస్తూనే మరుగుజ్జు సేనాని
ముందుకు పోయి, “మహారాణీ!
అంటూ రథంలో వున్న మరుగుజ్జు స్త్రీకి
వంగి నమసా( రం చేసి, ఆమెకు, జయ
శీలుణ్ణో, సాధకుణ్ణీ చూపుతూ, ‘ఈ ఇద్దరూ
నన్ను జీవభక్షకవృక్షం నుంచి కాపా
డారు,'' అని చెప్పాడు.

మరుగుజ్జు రాణి రధాన్ని జయశీీల,
సిద్దసాథకుల ముందు ఆపి, “ఓం, మహా
కాయుల్లారా, రాతి నా కలలో కనిపించి,
మా గడేకారిజాతి శత్రువుల నందరినీ
హత మార్చి, మాకు శాశ్వత రక్షణ
కల్పిస్తామని మాట యిచ్చిన వాళ్ళు,
మీరే కదా ?'' అని అడిగింది.

‘““ఈ రాణీ ఏదో సెద్ద గడుసుపిండం '
లాగుందే! జయశీలా, మన౦ తగు
జా[గ్రత్తలోవుండాలి,'' “అన్నాడు సాధకుడు
మెలిగా, జయశీలుడితో,

చందమామ

        