     శత్రు శేషం

ఒక నగరంలో రామయ్యా, రంగయ్యా అని ఇద్దరు ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళుండేవారు. వారి మధ్య చాలాకాలంగా బద్ధవైరం ఉంటూండేది. శత్రుత్వం అగ్నిలాగా దహిస్తుందనీ, ఋణ శేవము, శత్రుశేషమూ ఉండరాదని అంటారు గనక, ఇద్దరికీ ఒకరి నొకరు నిర్మూలించాలని ఉండేది.

ఒకసారి రామయ్య మేకలు రెండు కట్టుకాళ్ళు తెంచుకుని, పొరుగున ఉన్న రంగయ్య దొడ్డిలో ప్రవేశించి కూరమొక్కలూ, పూలమొక్కలూ తినేశాయి. రంగయ్య మండిపడి ఆ రెండు మేకలను పట్టుకుని సరికి, వాటి కళేబరాలను రామయ్య దొడ్లోకి విసిరివేశాడు.. తరవాత కొంతసేపటికి రామయ్య గునపం తీసుకుని రంగయ్య ఇంటికి వచ్చారు.

అది గమనించి రంగయ్య బాణాకర్ర తీసుకుని యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు. నీ . అయితే రామయ్య చాలా శాంతంగా, "క్షమించు, రంగయ్యా. నా ఆశ్రద్ధవల్లే నా మేకలు దొడ్డి పాడుచేశాయి. మళ్ళీ పాదులు తవ్వి నీకు మొక్కలు నాటి పెడతాను,” అన్నాడు

. రంగయ్యకు చచ్చే సిగ్గయింది. 'తప్పు నాది, రామయ్యా. ఒళ్ళు తెలీని కోపంలో నోరులేని జంతువులను చంపాను. నన్ను క్షమించు.” అన్నాడు. శత్రుశేషం లేకుండా పోయింది.

- మల్లాది వెంకటకృష్ణమూర్తి