            శిలలు చేతబట్టి వచ్చారు. అయితే

హనుమంతుడికి ఇంద్రజిత్తు రథం మీద

ఏడుస్తూ, కృశించిపోయిన సిత కన
బడింది. అదిచూసి హనుమంతుడికి
కన్నీరు ఆగలేదు, అతను మిగిలిన

వొనరులను, “ ఇంద్రజిత్తు తన రథం౦మీద
సీతాదేవిని ఎందుకు తెచ్చి ఉంటాడు ? ”
అని అడిగాడు.

తరవాత అతను ఆవేశంతో ఇంద్రజిత్తు
మీదికి వెళ్ళాడు. వానరసేన తన మీదికి
వస్తూండటం చూసి, ఇంద్రజిత్తు తన
కత్తితో మాయ సీత మెడ మీద రాచాడు,
ఆమెను కొట్టి, జుట్టు పట్టుకున్నాడు.

హనుమంతుడికి కన్నీరు ' ఆగలేదు.
అతను ఇంద్రజిత్తుతో, “దుర్మార్గుడా,
పొపీ! నువు చేసేపని ఏం పని? ఇలా
చెయ్యటానికి నీకు సిగ్గు కూడా లేదా?
నుపు సీతను చంపావో, త్వరలోనే నువూ
చస్తావు, నీ కెంత బలం ఉన్నా సరే!
నా చేతికి చిక్కావు. నిన్ను ప్రాణాలతో
వదలను,'”' అన్నాడు.

ఇంద్రజిత్తు మీదికి వచ్చిన వానర
సేనను రాక్షస సేన ఎదిరించింది. ఇంద్ర
జితు హనుమం౦తుడితో,' '““ఈ సీత
కోసమే గదా నువూ, నసు!గ్రీవుడూ,
రాముడూ లంకకు వచ్చారు? ఆమెను
నీకళ్ళ ఎదట చంపేస్తాను. తరవాత

చందమామ

 

రాముణ్ణి, లక్ష్మణుణ్ణి, నిన్నూ, సుగగ్రీవుణ్ణీ,
[ద్రోహి అయిన విభీషణుణ్ణి చంపేస్తాను.
స్త్రీలను చంపరాదంటున్నావుగాని,
శత్రువుకు బాధ కలిగించేది ఏదైనా
చెయ్యవచ్చు," అన్నాడు,

ఇలా అని, ఏడుస్తున్న మాయ సీతను
తన ఖడ్గంతో ఇంద్రజిత్తు నరికాడు,
తరవాత అతను వికృతంగా సింహనాదం
చేశాడు. ఆ ధ్వనికి బెదిరి వానరులు
పారిపోయారు.

హనుమంతుడు వారిని వారిస్తూ,
‘““మీ ప్రతాసమూ, కార్య శూరత్వమూ
వీమయింది ? శూరులు యుద్రం నుంచి
పారిపోతారా? '” అని వారిని వెనక్కు

55

        