                ముసలిదానిసహాయం
ఒక అడవిప్రదేశంలో ఒక ముసలిదాని గుడిసె ఉండేది. ఆ దారిన ప్రయాణించే వాళ్ళు ఆ ప్రాంతం చేరేసరికి చీకటి పడితే, ఆ రాత్రి ముసలిదాని ఇంట తలదాచుకుని, తెల్లవారి ముందుకు సాగి పోయేవాళ్ళు.

ఎందుకంటే అడవిలో దొంగల భయం కూడా ఉండేది. దొంగలు కూడా తాము దొంగిలించిన ధనం తాత్కాలికంగా ముసలిదాని దగ్గర దాచబెట్టి, అందులో ఆమెకు ఇస్తూండేవారు.

ఒకరోజు సాయంకాలం. ఒక దొంగ ముసలిదాని ఇంటికి వచ్చి, ఆమెకు ఒక ముత్యాలహారం తీసి చూపి, "ఇది నీ దగ్గర దాచి ఉంచి, నేను అరిగి నప్పుడు ఇయ్యి. ఇది ఒక జమీందారుది. జమీందారు కొడుకు ఈ రాత్రి కాటుగా గుర్రం మీద వచ్చి, రాత్రికి ని యింటబస చేస్తాడు. అతని గుర్రాన్ని నీ యింటి ముందున్న చెట్టుకు కట్టివేస్తాడు. నేను ఒక రాత్రివేళ వచ్చి, ఈ హారాన్ని నీ వద్ద తీసుకుని, ఇందులో సగం నీ ఇచ్చి, మిగిలిన ముత్యాలతో సహా ఆ గుర్రం మీద వెళ్ళిపోతాను. జమీందారు కొడుకు' తెల్లవారి లేచి, తన గుర్రాన్ని ఎవరో ఎత్తుకుపోయారనుకుంటాడు. నీ మీద అతడికి ఎటువంటి అనుమానమూ రామ. " అన్నడు.

ఈ ఏర్పాటుకు ముసలిది ఒప్పుకుని. దొంగ చూస్తూండగానే ఉట్టి మీద ఉన్న మూడు కుండల్లో పైదానిలో ఆహారాన్ని పెట్టింది.

దొంగ వెళ్ళిపోయాడు.

దొంగ చెప్పినకు, చీకటిపడే వేళకు జమీందారు కొడుకు గుర్రం మీద వచ్చి, ఆ రాత్రికి ముసలిదాని ఇంట ఉంటా
                                         చాగంటి విశ్వనాధరావు

