             
  

ఇరాన్‌దేశం లోని ఒక (గామంలో
ఇ(బహీం, ఇస్మాయీల్‌ ఆనే ఇద్దరు
కన్డైలు అమ్ముకు నేవారు ఉండేవారు.
వాళ్ళు రోజూ ఆడవికి పోయి, కన్డ్హైలు
కొట్టి, సమీపంలో ఉన్న నగరానికి పోయి
అమ్ముకుని, ఆ చాలీచాలని డబ్బుతో
తమ సెద్ద సంసారాలు గడుపుతూ,
తాము ఏవీ విధంగానైనా ధనవంతులమై
పోతే బాగుండుననుకు నేవారు.

అయితే ఐఇ|బహీం దైవభీతీ, రాజభక్తీ
కలవాడు కాపటంచేత, దైవానికి, రాజుకూ
సమ్మతమయేలాగా తాను ధనవంతుడు
కావాలని కోరుకునేవాడు, ఇస్మాయీల్‌ కు
ఇలాటి పట్టింపు లేదు. దైవంగాని, రాజు
గాని తన దారిద్ర్యాన్ని తొలగించరు
గనక, తాను ధనవంతుడు కావటానికి
వారి సమ్మతి అవసరం లేదని ఆతని
ఉద్దేశం.

EA NNN
దైసబజీడ్‌-డోజటక్షి

ఒకరోజు అడవిలో వాళ్ళిద్దరూ చెరొక
పకా్క కన్హైలు కొట్టుతున్నారు. ఉన్న
ట్టుండి ఇస్మాయీల్‌కు ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. అతను ఇ(బహీం దగ్గరికి
వచ్చి, '' చూడు, ఇబ్రహీం ! అడవులలో
నిధి నిక్షేపాలుంటాయంటారు. మనకు
అటువంటిది ఒకటి దొరికిపోతే ఎంత
బాగుంటుంది ! "" అన్నాడు.

“దొరికితే ఏం లాభం? అది మృనకు
చెందదు కదా! నిధి నిక్షేపాలు [ప్రజ
లందరి సొత్తూ కనక అవి పాదుషాకు
చెందటం సం[ప్రదాయం," అన్నాడు
ఇ|బహీం. వ
తగలబడా ! '"
అని శాపనార్థాలు సెట్టి, ఇస్మాయీల్‌ తన
పని చూసుకోబోయాడు,.

మర్ష్చాడు ఇద్దరూ అడవిలో కట్టలు
కొక్టేటప్పుడు ఇ[బహీంకు ఒక మొద్దు

కే సం[ప్రదాయం

 

ఆన్వర్‌

 

        