            తరిమారు. వాళ్ళ బాణాలు వెంట్రుక
వాసిలో తప్పిపోయాయి, ఆ దుర్మార్గులు
నా మందనంతటినీ చంపేశారు. .నేను

మీ శరణుకోరుతున్నాను. నన్ను ఇక్కడ

ఉండనిచ్చి, కాపాడండి," అన్నది.

“ఓ దుప్పీ, నువు ఇక్కడే ఉండి
పోయి, మా కున్నదానిలో భాగం పంచు
కోవటానికి ఎలాటి అభ్యంతరమూ లేదు.
శత్రువుల నుంచి తప్పించుకోవాలం'ట
పిక్క బలమో, భుజబలమో ఉండాలి.
వేటగాళ్ళు వచ్చి పడకముందే మనం
త్వరగా దట్టమైన కారడవిలోకి పోదాం,
అన్నది తాబేలు.

చెట్టు మీది నుంచి చూస్తున్న కాకి,
“ వేటగాళ్ళు వాళ్ళ శిబిరానికి వెళ్ళి

పోతున్నారు. (ప్రస్తుతానికి భయంలేదు.

మన౦ ఈ పెద్దచెట్లు చల్లనినీడన సుఖంగా

కాలక్షేపం చెయ్యవచ్చు," అన్నది.
_కాకితోనూ, తాబేలుతోనూ, ఎలుకతోనూ

. మైత్రి నెరపాలన్న కోరికను చి(తాంగం

(దుప్పి) వ్యక్తం చేసింది.

“మేం బొత్తిగా అల్చ[ప్రాణులం కదా,
మా మై(త్రి' నీకు ఎలా ఉపకరిస్తుంది ?
రక్షణ కోరేవారు బలవంతులైన మిత్రు
లను గదా కోరాలి? '' అని మంధరకం
అడిగింది. 3

“మిత్రులు అత్యల్ప్చులయినప్పటికీ
గొప్పవారికి సైతం ఎంతో సహాయం
చెయ్యవచ్చు. ఏవీనుగులను విడిపించిన
ఎలుకల కథ అదేగదా !'' అన్నదీ దుప్పి.

 

        