              

భూషయ్య తాను ఆడదలచిన నాటకం
గురించి అంతా చెప్పినాక, ఆందులో తన
పొ(త తాను నిర్వహించటానికి గోపయ్య
ఒవ్పుకున్నాడు,

సౌయం[త్రం ఇంటికి వస్తూనే గోపయ్య
విరుచుకుపడిపోయాడు. వాడి తల్లి
దం[డ్రులు పైత్య వికశారమనుకున్నారు.
వెధన తిరుగుళ్ళు తిరుగుతున్నందుకు
కొట్టబోయిన తండ్రికి గోపయ్య ఎదురు
తిరిగి, '* మింగేస్తాను రోయ్‌ !'' అని పెడ
బొబ్బలు పెట్టాడు.

దారేపోతూ వింత చూడటానికి మూగిన
వాళ్ళు, ఈ అబ్బాయికి పూనకం!"
అన్నారు.

30

పిలిచినట్టుగా, పూజారి భూషయ్య వేప
కొమ్మలతో పరుగు పరుగున అక్కడికి
వచ్చి, “' ఎవరు, తల్లీ, నువూ?'” ఆని
అడిగాడు, '

గోపయ్య పూజారి జుట్టు పట్టుకుని
ఊపి ఒక్కతోపు తోసి, '' శుంఠా, నన్నే
గుర్తుపట్టలేదు ట్రా ? '" అన్నాడు,

కింద పడిన పూజారి సాష్టాంగపడి,
“తల్లీ, నువా ? రక్షించు, కాళీమాతా!

అపచారం జరిగింది, రక్షించు, తల్లీ !

అన్నాడు. -

“' మింగేస్తానోయ్‌ ! ఊరు వల్లకాడు
చేస్తానోయ్‌! ఆహారం!" అన్నాడు .
గోపయ్య.

“ ఆహారం ఇచ్చుకుంటా౦, తల్లీ !
శాంతించు!” అన్నాడు పూజారి భూషయ్య,

తరవాత గోపయ్యకు స్పృహతప్పినట్లు
కనబడింది. మొహాన నీళ్ళు చల్లినాక
వాడు ని(దలేచినట్టు లేచాడు,

ఈ నాటకం వృధాపోలేదు. (గ్రామస్థులు
దేవతకు భయపడి, మొకు్క బళ్ళు చాలా
ఎక్కవగా చెల్లించసాగారు. భూషయ్య .
పని బాగయింది. దేవత 'పూనినాక
గోపయ్యను |గామంలో వాళ్ళు గౌరవంగా.
చూడసాగారు. వాడు రోజూ సాయంశాలం.
పూట అంతా దేవాలయంలోనే ఉండి,
భూషయ్య ఇచ్చినవి తెచ్చి ఇంట్లో ఇచ్చే

చందమామ

 

i —— కాకా

        