             

 

పాచి ఆక్కడేఉంది, పొయిలో నిప్పయినా
లేదు. సుకుమారి పిల్లితో అడుకుంటున్నది.

ఆమెభర్త కోపంగా ఆమెచేతిలోనుంచి
పెల్లిని లాగేశాడు, అది సుకుమార ని పట్టుకో
బోవటంలో గోళ్ళువిప్పి అమె చేతులను
గట్టిగా పీకింది.

సుకుమారి భర్త తాను చేయలేని పని
పిల్లి వెత చేయించి, దానితో “నీకు ఉదయం
వంచెప్ప వెళ్ళాను ? నువుచేసినడెమిటి?”
అంటూ దాన్ని గట్టిగా కొట్టసాగాడు,

పిల్లిపీకటంవల్ల రక్తంకారి' బాధపడు
తున్న సుకుమారి, పిల్లితినే దెబ్బలుచూడ
లేక, భర్తతో “దాన్నెందుకు కొట్టఒం? |
దానికి మన మాటలు అర్ధమవుతాయా ?
పిల్లి ఎక్కడన్నా పాొచివనీ, వంటా
చేస్తుందా?” ఆని అడిగింది,

భర్త కోపంగా పిల్జిని పారేస్తూ “'వీమో,
నాకదంతా తెలీదు. ఈ ఇంటో నాకు చెప్పి
చెయించుకునే అధికారం ఈ పిల్లిమిద

 

గ

EVESETCETECEEEER

Se

sie Bb be FH be FR

మాత్రమే ఉన్నది, నేనా అధి కారాన్ని
చానిమీద తప్పక చూపిస్తాను,” ఆన్నాడు,

ఇంత అయినా కకూడా సుకుమారి మార
లేదు, మర్చాడు మళ్ళీ ఆమె భర్త ఇంటికి
వచ్చి, ఆమెచేతిలొ నుంచి పిక్లిని లాగి
“ఇంకా నీకు బుద్దిరాలే వా ?” అని చచ్చే
టట్టు కొట్రాడు, ఈసారికూడా పిల్లి ఆత్మ
రక్షణ చేసుకోబోయి ఆమెను పీకింది,

సుకుమారి నిర్ధాంతపోయి, “అది కాస్తా
నిష్కారణంగా చచ్చిపోతుంది, కొంచెమైనా
ఫలితం ఉండదు,” అన్నది,

“దానిమీద నీకంత జాలి ఉండే, దాని
[ప్రాణం కాపాడుకో వటానికిగాను, దానికి నేను
చెప్పే పని నువ్వే చెయ్యి,” అన్నాడు భర్త,

ఆరోజు ఆతను ఇంటికి వచ్చేసరికి ణల్లుు
అద్దంలాగా ఉంది. వంట యావత్తూ
సిద్దంగా ఉంది. పిల్లిమీది మమకారంతో
సుకుమారి మారిపోయింది. ఆమె మరె
నూ భర్తను అలక్ష్యంగా చూడలేదు.

        