            RE OER CT

 

 

మిక ఊల్ళో ఒక ధనికుడికి సుకుమారి
అనే కుమార్తె ఉండేది. ఆ పిల్ల తగని
సోమరిపోతు, పసికిమొండి, అస్తమానం
పిల్లులతో ఆడుకుంటూండేది. ఆమెకు
యుక్తవయసు రాగానే తండ్రి ఆమెకోనం
సంబంధాలు వెతికాడు, సుకుమారి నాలా
మందిని నిరాకరించి ఒక అందగాడైన బీద
పిల్ల వా ణ్ణో చేసుకోవటానికి ఒప్పుకున్నది.
అయితే పెళ్లికి ముందు ఆమె ఆ యువ
కుడిచేత ఒక |పతిజ్ఞ చేయించింది. అదేమి
టంకటు, అతను సుకుమారిని పొరపాటున
కూడా కొట్టరాదు, తిట్టరాదు
కాపరానికివచ్చినా సుకుమారిలో కొంచెం
కూడా మార్పులేదు. భర్త ఇంటకూడా ఆమె
ఇక్క డివస్తువు అక్కడ పెట్టి ఎరుగదు, అస్త
మానం తన సెంపుడు పిల్లితో ఆడుకునేది,
ఆ పిల్లే ఆమెకు పంచ[పాణాలూ. సుకు
మారి భర్తకు ఏమిచెయ్యాలో తోచలేదు,

ఇల్లు చూడబోతే ఎక్కడి పాచి అక్కడే
ఉండేది. ఏనాడూ వేళకు వంట ఆయేది

కాదు. ఎందుకు చెయ్యలేదని అడిగితే
అలక్ష్యంగా జవాబు చెప్పేది.

కొద్ది కాలంలో నే 'మొగుడి(ప్రాణం విసిగి
పోయింది. ఆతను, ఎన్నోసార్లు సుకుమారిని
మెత్తగా తన్న బుద్ది అయికూడా, తన
కోపాన్ని అణుచుకున్నాడు.

చివరకు అతను భార్యకు బుద్ధి చెప్ప
టానికి ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు, ఒక
రోజు ఉదయం బయటికి పోతూ, సుకుమారి
పక్కనే ఆడుకుంటున్న పిల్లిని చూసి,
“ఏయ్‌, పిల్లీ ! -నేను మధ్యాన్చానికి తిరిగి
వచ్చేసరికల్లా ఇల్లు శు భంగా ఈంచు, వంట
చేసి సిద్దంగా పెట్టు, లేకపోతే నిన్నుతివ్రంగా
శిక్షిస్తాను 1!” అని బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

అతను మధ్మాన్నానికి తిరిగివచ్చేస 6
ఇంటి పరిస్థితిలో మార్చెేమీ లేదు. ఎక్కడి

 

కె. వీరభLద్రశాస్త్ర

 

        