            — Coy

నానా DI

వదు.
©
వెయి,

పంజరం తలుపు జా(గత్రగా
' అన్నది,

ఇదంతా ఆయన, తన భార్యా బిడ్డలకు
చెబితే, వాళ్ళకు చిలుక మీద మరింత
అనుమానం కలిగి, '“ఇది చాలా |[పమాద
కరమైన చిలుక, దీనివల్ల మీకూ, మన
కుటుంబానికి ముప్పు రాగలదు," అన్నారు,

అందుకు తగ్గశే వారం తిరకు్క౦డా
సుదర్శనుడికి ఏదో కొత్త రకం జబ్బు
చేసింది. ఏ మందులకూ అది లొంగ
లేదు, వైద్యుడు సుదర్శనుడితో, '' మీ
వ్యాధి లక్షణాలు చూడగా, రాజగంధి
అనే మూలిక ఒక్క టు, దీన్ని కుదర్భ
గలదని శాస్త్రం చెబుతున్నది. కాని, యీ
(పాొంతాల ఎక్కడా, ఆ మూలిక దొరకదు.
ఏ |పాంతాల దొరుకుతుందో, నాకు
తెలియదు," అన్నాడు.

“నాకు స్వెచ్భను |ప్రసాదిస్తానని మాట
యిస్తే, ఆ మూలికను నేను తేగలను,'"
'అన్నుది పంజరంలోని చిలుక.

‘“ అసలే జబ్బుతో బాధపడుతున్నాను,
నీవు లేకపోతే ఎలా ?'' అన్నాడు సుదర్శ
నుడు దిగులుగా.

ఈ పరిస్థితి సుదర్శనుడి భార్యా
పిల్లలకు - మంచి అవకాశం కలిగించింది,
వాళ్ళు ఆయనకు చిలుక కారణంగానే
ఏదో భయంకర వ్యాధి దాపురించిందంటూ,

చందమామ

   
  
  
   
   

 

చిలుకను పంజరంలోంచి పదిలి సెట్లారు,
అయితే, చిలుక సుదర్శనుణ్ణి మోసగించ
లేదు. మర్నాటికల్లా ఆది రాజగంధి
మూలికను నోట కరుచుకుని వచ్చింది.
వైద్యుడు ఆ మూలికతో వైద్యం
చేయగా, నసుదర్శనుడికి వ్యాధి నయ
మయింది. ఆయన చిలుకతో, ‘“'నీ
మూలంగానే, నేను బతికి బయటపడ్డాను,
నీవు వెళ్ళిపోతానంకశు అభ్యంతరం
సెట్టను. కాని, యిక్కడే వుండిపోతా
నంటే చాలా సంతోషిస్తాను," అన్నాడు.
అందుకు చిలుక, ‘'‘'చాలాశాల౦ం':
తర్వాత, నా వాళ్ళందర్నీ కలుసు
కున్నాను. తిరిగి వచ్చేటప్పుడు, త్వరలో

23

        