             
    
    
 
   
 
       
 
    
 
      
 
    
     
     
     
       
       
       
         
   
 

 
 

చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,"
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు:
ధారానగరంలో నివసించే సుదర్శ
నుడికి అందమూ, వినయశీలతా వున్న
భారా, బుద్ధిమంతులైన పిల్లలూ వున్నారు.
| అనుభవించడానికి పెద్ద ఆస్తి వున్నది.
అన్నీ: వున్నప్పటికి ఎందుకో ఆయన
ఎప్పుడూ దిగులుగా వుండేవాడు. ఎంత
మంది, ఎన్నివిధాలుగా |[పయత్నించినా,
ఆయన మనసుకు ఉల్లాసంకలిగేది కాదు.
ఒకరోజున చిన్న పంజరంతో ఒక
మనిషి. సుదర్శనుడి దగ్గిరకు వచ్చాడు.
పంజరంలో అందమైన రామచిలుక
| వున్నది. ఆ మనిషి నుదర్శనుడితో,

20

  

 

' అయ్యా, ఇది మాటలు నేర్చిన చిలుక,
తమకు మానసికోల్లాసం కలిగించే ఎన్నో
కథలు చెప్పగలదు. వెయి్య వరహాలిస్తే,
దీన్ని మీకిస్తాను,'” అన్నాడు.
సుదర్శనుడు చిలుకను పరీక్షించి
చూశాడు, దాని మాటలు వింటూ౦టు,
ఆయన కెంతో ముచ్చట వేసింది, వెయ్యి
వరహాలిచ్చి, దానిని కొన్నాడు.
_ మొదట్లో ఇంట్లోని వారందరూ కూడా
చిలుక ఆంగదే యిష్టపడేవారు. కానీ,
సుదర్శనుడు రోజంతా చిలుక ధ్యాసలో నే
వుండడంతో, మిగతా అందరికి చిలుక
అంటు అసూయ బయలేరింది. దాని
ధ్యాసలో పడి సుదర్శనుడు, భార్యతో
మాట్లాడడం తగ్గించేశాడు. వ్యాపార
విషయాలన్నీ పిల్లలకు వదిలి పెక్రేశాడు.
ఈ ధోరణి బాగా లేదని ఇంట్లో ఎవ
రైనా అంటు, ఆయన, ‘''నా మనసులో
వున్న దిగులును చిలుక మాత్రమే పోగొడు
తున్నది,'" అని బదులిచ్చేవాడు,
“చిలుక మరీ అంత తెలివైనదైతే,
నీ మనసులోని దిగులు ఎలా పోతుందో,
ఉపాయం చెప్పలేదా?"
సుదర్శనుడి పిల్లలు.
అదీ నిజమేనని ఆయన చిలుకను
తన దిగులుపోయే ఉపాయం గురించి
అడిగాడు.

అన్నారు

  

చందమామ

        