             

వస్తానని వాళ్ళకు చెప్పాను. నీవు, నా
కోసం వెయ్యి వరహాలు ఖర్చు చేశావు.
నేను, నీ ప్రాణాలనే నిలబెట్టాను. ఇంక
నా స్వెచ్చకు అడ్డురాకు!"” అని పంజరం
లోంచి ఎగిరి వెళ్ళిపోయింది.

అది పోగానే సుదర్శనుడు బెంగ
పడ్డాడు. భార్యా పిల్లలు ఆయనతో, “అది
మం[త్రపు చిలుక ! దానికోసం విచారించి
మనసు పాడుచేసుకోకండి,’” అని ఒకటికి
రెండుసార్లు చెప్పడమే కాత, ఆయనకు
నమ్మకం కలిగించడం కోసం పండితు
| లను పిలిపించారు.

వాళ్ళు, సుదర్శనుడితో, "మాట్లాడే
చిలుకలు మంగ[త్రగాళ్ళ సాధనాలు! అవి

4

| —ణణణణణణ

wo I

4

 

ఇంట్లో నుంచి వెళ్ళిపోవపడ 0 సభ |
సూచన," అన్నారు. |
|

కాలక్రమేణా సుదర్శనుడు ఆ మాటలు
నమ్మాడు.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత నిజంగానే, ఆ
చిలుక తిరిగి సుదర్శనుడి వదకు వచ్చి,

[4

“నా కిక్క డి జీవితం అలవాకైపోయింది.
నా వాళ్ళ మధ్య _ ఎంత (ప్రయత్నించి
యిమడలేక పోయాను. నేను, నీతోనే
పుండిపోతాను. నిన్ను పదిలి పోవాలను
కున్నందుకు మన్నించు Iz అనది.

సుదర్శనుడు అందుకు అంగీకరించక,
పంజరాన్ని పాత సామానులుండే గదిలో
పార వేయించి, దాన్ని పంపేశాడు, |

ఆయన పిల్లలు ఉత్సాహం౦గా, |
“అయితే, యింతకాలానికి అది”"మం [తపు
చిలుక అని, నీకూ నమ్మకం కలిగిందన్న
మాట! అవునా ?”' అని అడిగారు.

సుదర్శనుడు ఆ [ప్రశ్నకు జవాబు
యివ్వకుండా, ఒకసారి కళ్ళు తుడుచు
కుని పూరుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
సుదర్శనుడు తన (ప్రాణం కాపాడిన |
రామచిలుక, ఆశ్రయం కోరి తిరిగి వస్తే, |
ఎందుకు కాదన్నాడు ? భార్యాపిల్లలలాగే |
అతడూ, అది మం(త్రపు చిలుక అసి
నమ్మాడా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం |

 

 

]
చ౦దమామ

        