       
            మనిషిలాంటి  చిలుక

     పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత
అర్రరాత్రివేళ, యీ భయంకర శ్మశాన
ప్రదేశాన నువ్వు పడుతున్న శ్రమ
చూస్తూంటె , నాకు జాలి కలుగుతున్నది.
చేపట్టిన కార్యం సాధించి తీరాలనే పట్టు
దల మెచ్చదగిందే. కాని, అది నీ కోసమా,
పరుల కోసమా అన్న సంశయం నన్ను
 వేధిస్తున్నది. ఒకవేళ, నీ యింత కఠోర
దీక్షా పరుల కోసమైతే మాత్రం, నువ్వు
తగు జాగ్రత్తతో మెలగాలి. ఒక్కొక్క |
సారి సహాయం పొందిన వాళ్ళ నుంచి,
సన్మానం జరగకపోగా, అవమానం ఎదు
రయ్యే  ప్రమాదం వున్నది. ఇందుకు ఉదా
హరణగా నీకు, మనిషిలాంటి చిలుక కథ

         బేతాళ      కధలు

        