             

 

CM ia) {2 [IM

నువ్వు ఎన్ని యిచ్చి ఏం లాభం ?

'స్వేచ్చ్ళను యిస్తే ఆనందపడతాను,''

అనేది చిలుక,
“నీకు వీదైనా యివ్వగలను కాని,

| స్వేచ్చ్ళను యిచ్చి నిన్ను వదులుకోలేను,”

| అని సుదర్శనుడు ఖచ్చితంగా చెప్పేశాడు,

అఆ తరవాత చిలుక చాలాసార్లు

| సుదర్శనుణ్ణి, తనకు స్వేచ్చను |ప్రసా

| సారి

|

దించమని వేడుకున్నది. అయినా, ఒక
సుదర్శనుడు పంజరం తలుపు
మూయడ౦ మరిచిపోతే అది పారిపోలేదు.

ఇందుకు సుదర్శనుడు ఆశ్చర్యపడి,

వక్ర స్వేచ్ళ కావాలని వున్నది కదా,

| అనుకొకుండా వచ్చిన
2

AT

 

ఎందుకు నీవు ఉపయో గించుకోలేదు? "|

అని చిలుకను అడిగాడు.

“నేను లోగడ ఏ వపంశందాన్నో చెప్పా

గదా, తప్పు పనులు చెయ్యలేను. నన్ను |

వెయి్య్థ వరహాలు పెట్టి కొన్నాఫు.
వల్ల, నీకు నా మీద అన్ని హక్కులూ
వున్నవి.

|
అందు

నివు మనస్ఫూర్తిగా అనుమ |

|

|

|

తించితే తప్ప యిక్కల్ణించి వెళ్ళలేను," |

అనది చిలుక.

ఆనాటి నుంచీ సుదర్శనుడు పంజరం |

గ |
ఒకరోజున చిలుక |
అయ్యా, నువ్వు తలుపు |

తలుపు మూయడ౦లో అంత
వహించేవాడు కాదు.
ఆయనతో, ;''
మూయడ౦ంలో ఆ(శ్రద్ధ చూపకు. అవకాశం
వస్తూంశు, నా మనసు దుర్బ్చలమవు |
తున్నది. ఏదో ఒకరోజున పారిపోయినా |
పోగలను,'

సుదర్శనుడు, 3

అన్నది.

|
|
|
|

పొారిపోవాలన్న బుది
~~

వున్నదానివి, ఆ విషయం ముందు నాతో |

హెచ్చరించడమెందుకు?'' అని అడిగాడు.
దానికి చిలుక,

చేయకూడదనే వుంటుంది. అవకాశం

““ చాలామందికి తప్పు |

దొరికితే మాతం కొంతమంది తప్పు చేయ |

కుండా వుండలేరు. నేను విక్రమారు( డి
వంశందాన్నే కాని; వికమారు(డం౦త
గొప్పదాన్ని కాదు. తప్పు చేయడం నాకిష్ణ
ముండదు! దయచేసి నన్ను లోభ పెట్ట

చందమామ

        