            ~~

“పంజరంలో వున్నవాళ్ళు, ఎదుటి

వాళ్ళ దిగులు పోగొట్లగలరు కానీ, తమ
దిగులు పోగొట్టుకోలేరు, నీవు, నీ కోసం
మాత్రమే కాక, యితరుల కోసం కూడా
జీవించడం అలవాటు చేసుకుంటే 
స్వార్థం అనే పంజరం నుంచి బయట
పడి _-దిగులును పోగొట్టుకోగలుగుతావు,”
అని చెప్పింది చిలుక.

ఆరోజు నుంచీ సుదర్శనుడు తనకున్న
దానితో, లేనివారిని ఆదుకొనడం ప్రారం
భించాడు. ఆ విధంగా అతడికి పది
మందిలో మంచి పేరు వచ్చింది.

ఇప్పుడు నిజంగానే సుదర్శనుడి
మనసుకెంతో సంతోషంగా వుంటున్నది.
అతడు అస్తమానం చిలుకతో కాల౦
గడపడ౦ తగ్గించి, వ్యాపార వ్యవహారాలు
కూడా చూడసాగాడు.

తండ్రి దానగుణం పిల్లలకు నచ్చ
లేదు. వాళ్ళొక రోజున సుదర్శనుడితో,
““చిలుక మనిషిలా మాట్లాడడం
అసహజం! మనం నేర్చిన పలుకులు
తిరిగి చెప్పడం వరకే వాటివల్ల అవు
తుంది. కానీ, పూర్తిగా మనిషిలా ఆలో
చించడ౦ చిలుకకు సాధ్యపడదు. ఇదేదో
మంత్రపు చిలుక అని మాకు అను
మానంగా వున్నది. మీవద్ద ఫున్న డబ్బును
దానంగా పొందడానికి ఎవడో, ఈ

చందమామ



చిలుకను మీ వద్దకు పంపించాడని,
మాకు అనిపిస్తున్నది,” అన్నారు.

నుదర్శనుడు చిలుకను, ''సాధార
ణ౦గా పక్షులేమీ ఆలో చించలేవు.నీకిలాంటి
శక్తి ఎలా వచ్చింది ? '' అని అడిగాడు.

“ఒకప్పుడు విక్రమార్కుడనే రాజు
చిలుక రూపంలో జీవించాడు. అప్పు
డాయన ఒక చిలుకను” వివాహం చేసు
కున్నాడు. ఆ దంపతులు మా పూర్వీ
కులు,” అని చెప్పింది చిలుక,

సుదర్శనుడు యీ జవాబుకు తృప్తి
చెందాడు; కాని ఆయన పిల్లలకు తృప్తి
కలగలేదు. ఆయన చిలుకకు అడిగిన
వన్నీ పెట్టేవాడు.

 

21

        