            BL ee ———_—N
ma > FO —, కణ —
"

-

తాను. సరైన సమాధానాలివ్వండి,"” అని
యిలా అడిగాడు: -

పదిమందితో పంచుకున్న కొద్దీ సెరిగేది
ఏది ? విది ఉత్తమ |పశ్న అనిపించుకుం
టుంది? ఎటువ౦ంటివాడు ఉత్తమ
గురువు ?

ఈ (ప్రశ్నలు వింటూనే ముచికుందుడు
'ఆ[గ్రహావేశం చెంది, ఏవేవో జవాబు
లిచ్చాడు. అవేవీ సరైన
కాదన్నాడు కృష్ణ కాంతుడు.

“అయితే, నువ్వే సరైన జవాబులిచ్చి
మహారాజు నుంచీ, సభనుంచీ ఆమోదం
సంపాయించు,” అన్నాడు ముచి
కుందుడు,

అప్పుడు - కృష్ణ కాంతుడు, “పది
మందితో పంచుకున్న కొద్దీ సెరిగేది
సంతోషం. సందేహ నివృత్తికోసం చేసేదే
ఉత్తమ (ప్రశ్న. అనిపించుకుంటుంది;
దాని |పయోజనం జ్ఞానసంపాదన కనక,
విద్యార్థిలో విజ్ఞానతృష్ణ కలిగించగలవాడే
'ఉ త్తమగురువు. అలాంటి తృష్ణకలవాడు

జవాబులు

 

   
   
 
    
    
 
   
   
    
   
  
 
 

ఎప్పటికి సంతృప్తి చెందడు;
ఇంకా విజ్ఞానం కోసం
పుంటాడు,'” అన్నాడు.

రాజు తృప్తిగా తలాడించాడు. సభ
అంతా హర్హధ్యానాలతో మారు మోగి
పోయింది. ముచికుందుడు అవమానంతో
తల పంచుకున్నాడు. కృష్ణ కాంతుడు
రాజుకు ముచికుందుడి దు(షప్ప్రృవర్తనను
గురించి వివరించాడు.

అంతా విన్న రాజు, ‘'' ఇటువంటి
పామర్శుణ్ణు, యింత కాలంగా పండితుడని
(భమించాను !'” అన్నాడు కోపంగా,

"మహారాజా, యిప్పుడు జరిగినదానితో
ముచికుంద పండితుడిలోని స్వార్థం,
అహంకారం నశించిపోగలవని, నేనను
కుంటున్నాను, మీరాయనను క్షమించ
వచ్చు,'' అన్నాడు కృష్ణ కాంతుడు.

రాజు మౌనంగా తలాడించి వూరు
కున్నాడు. ముచికుందుడు రాజుకూ, కృష్ణ
కాంతుడికీ నమస్కరించి, తలవంచుకుని
సభనుంచి బయిటికిపోయాడు.

ఇంకా,
అన్వేషిస్తూ నే

  

 

        