             
 
     
 
     
      
 
    
 
 
      
     
       
       
       
     
     
       
       
 

  

వచ్చాను. పంచకావ్యాలతోపాటు, అన్ని
శాస్త్రాలూ అధ్యయనం చేశాను. ఆశువుగా
కవనం చెప్పగలను," అన్నాడు.
రాజు తల వూపి చిరునవ్వు నవ్వాడు.
ఇది చూసి కలవరం చెందిన ముచి
కుందుడు హేళనగా, ఇంతటి
విద్యాపంతుడికి,, పండితుల ద్వారా కాక,
రాజన ర్తకి సాయేంతో ఆస్థానానికి రావల
సిన దుర్దశ ఎందుక్కలిగివట్టు?"”
అన్నాడు.
వెంటనే కృష్ణ కాంతుడు రాజుతో,
“ అహంకారం, స్వార్థం లేనివాళ్ళే నిజ
మైన పండితులు. అందువల్ల యిక్క
డున్న |హధాన పండితులవారిని కాక,
రాజన ర్తకిని ఆశ్రేయించపలసి వచ్చింది,”
. అన్నాడు.
ఆమాట వింటూనే రాజు కనుబొమలు
ముడిచి, ముచికుందుడి కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు. ముచికుందుడు తి(ప్రస్వరంతో,
“* నిన్నగాక మొన్న విద్యాభ్యాసం ముగిం
చిన వాడిలో, పండితులపట్ల యింత
చులకన భావమా! |పభూ, యితణ్ణి
వెంటనే సభ నుంచి బయటికి పంపవల
సిందిగా కోరుతున్నాను," అన్నాడు.
ముచికుందుడితో,

“* సాటి పండితుణ్ణ

   

చందమామ

కృష్ణకాంతుడు మందహాసం చేసి,

సభ వదిలి పొమ్మని చెప్పవలసిన తీరు.

 
     

అది కాదు. చేతనైతే వాదంలో ఓడిం
చండి. అప్పుడు మీకు క్షమాపణ చెప్పు
కుని వెళ్ళిపోతాను. అలా కానప్పుడు
మీ దురుసు ప్రవర్తనకు, మీరే నాకు క్షమా
పణ చెప్పవలసి ఫపుంటుంది,'" అన్నాడు.

రాజు ముచికుంద, కృష్ణ కాంతుల
మధ్య వాదం ఏర్పాటు చేశాడు.

ముచికుందుడు, కృష్ణ కాంతుణ్ణి అనేక,
(ప్రశ్నలడిగాడు. అనస్నెటికి అతడు సరైన
జవాబు లిచ్చి, సభలో వున్నవారి నుంచి
[ప్రశంసలు పొందాడు.

ఇప్పుడు |పశ్నించడ౦ం కృష్ణ కాంతుడి
వంతు. అతడు ముచికుందుడితో,
‘““తమర్ని మూడే మూడు (పశ్నలడుగు

AE)

        