
మరాళ దేశాన్ని పుష్పకాంతు డనే రాజు
పాలించే కాల౦లో, ఆయన ఆస్థ్రానంలో
ముచికుందు డనే పండితు.డుండేవాడు.
అతడు పెద్ద స్వార్థపరుడే కాక, అహంకారి
కూడా.ముందుగా  అతనీ ఆశ్రయించి,
తమ మాటలతో, సేవలతో మెప్పించిన
వారికే రాజాస్థానంలో ప్రవేశం ధొరికేది.
ఈ కారణం వల్ల ఎందరో సమర్దులైన
పండితులూ, జ్ఞానులూ రాజాశ్రయం
లభించక సరదేశాలకు వలసపోయారు.

ఇలా౦టి పరిస్థితుల్లో కృష్ణ కాంతు డనే
యువకుడు గురుకులంలో విద్యాభ్యాసం
పూర్తిచేసి, రాజాశ్రయం కోసం వచ్చాడు.
అతడికి కొద్ది రోజుల్లోనే ఆస్థాన స్థితి
గతులూ, ముచికుందుడి స్వార్ధవరత్వం
గురించి తెలియవచ్చింది.

కృష్ణ కాంతుడు తానెరిగిన ఒక
బంధువు ద్వారా, రాజనర్తకి మందార
మాల పరిచయం సంపాయించుకున్నాడు.
ఆమె కృష్ణ కాంతుడి పాండిత్యం చూసి
ముగ్ధురాలై, అతడికి తప్పక రాజదర్శనం
అయేలా చేస్తానని మాట యిచ్చింది.
ఒకరోజున మందారమాల నాట్యప్రద
రృనానికి ఆస్థానానికి వెళుతూ, కృష్ణ 
కాంతుణ్ణి  వెంటబెట్టుకుపోయింది. రాజ
నర్తకి తోడుగా వున్నందున ద్వారపాలకు
లెవరూ అతణ్ణ  అడ్డగించలేదు.

ఆమె తన నాట్యం ముగిశాక, కృష్ణ
కాంతుణ్ణి రాజు వద్దకు తీసుకుపోయి,
" మహారాజా, ఈయన కృష్ణ కాంతుడ నే
యువ పండితుడు, మా గురువుగారి
తమ్ముని కుమారుడు. తమ ఆశ్రయం
అర్థించ వచ్చాడు," అని చెప్పింది.

రాజు కృష్ణ కాంతుడి కేసి పరిశీలనగా
చూమున్నుంతలో, అతడు '' మహారాజా,
నేను కాశీలో విద్య పూర్తి చేసుకుని

      
     
       
     
      

 

ఎం. లక్ష్మీగాయ,( త

 

        