             

ఒకనాడు తెల్లవారు జామున భోజరాజు
ఛారానగరం వీధులవెంటట బయలుదేరి
శివాలయంకేసి వెళ్ళాడు.ఆలయం  అరుగు
మీద ఇద్దరు బ్రహ్మలు పడుకుని నిద్ర
పోతూ కనిపించారు. భోజరాజు చ్యూస్తుండ
గానే వారిలో నడివయసువాడు లేచి, తన
పక్కనే పడుకుని వున్న యువకుణ్ణి చూసి
అశ్చర్యపడి తట్టి లేపుతూ, “ఎవరు,
నాయనా, నువూ ? నిదపోతున్నావా? మేలు
కున్నావా ?” అని అడిగాడు.

   యువకుడు నిద్రమత్తుగా లేచికూచుని,
“నమస్కారమండీ ! కిందటి రాతి పొద్దు
పోయి ఇక్కడికి వచ్చాను. మీరు పడుకుని
న్మిదపోతూ కనిపించారు, నేనుకూడా
ఇక్కడే పడుకుని నిదపోయాను. మీరు
లేపితే మెలుకువ వచ్చింది,” అన్నాడు,

   “నీ పేరేమిటి, బాబూ ? మీదే వూరు?”
అని అడిగాడు పెద్ద బ్రాహ్మడు.

  “నా పేరు భాస్కరు డంటారు. మాది
పడమటి తీరాన పభావతీ నదీ పాంతం.
భోజుడు గొప్ప దాత ఆని విని , ఆయన
దర్శనం చేసుకుందామని వచ్చాను. ఒంటరి
గాణ్ణి. నాకు కాస్త సాయపడండి!” అన్నాడు
యువకుడు.

  “దానికేం,  నాయనా ?  నేనూ భోజుడి
దర్శనంకోసమే ఇక్కడికి వచ్చాను, నన్ను
శాకల్యు డంటారు. నేను కవిని. మాది
దక్షిణాన ఏకశిలానగరం. నీ వాలకంచూస్తే,
పొపం, చాలా కష్టాలు పడ్డట్టున్నావు.”అని
పెద్ద  బ్రాహ్మడు అడిగాడు.

  "ఏం చెప్పను, బాబుగారూ ?" అంటూ
భాస్కరుడు ఈ కింది  శ్లోకం చదివాడు :

  “ క్షుత్‌ క్షమా శృశవః శవా ఇవ భృశం

      మందాశయా బాంధవాః
    లిప్తా జర్జర ఘర్హరీ జతులవై ర్నోమాం
తథా బాధలే.

టి. రామాచార్యులు
        