            బ్య o PPE

గేహిన్యా (త్రుటిశాంశుకం ఘటయితుం
కృత్వా సకొకుస్మితం
కుష్యంతీ [ప్రతి వేశ్కలోక గృహిణీ సూచీం
న యథా యాచితా."”
[బిడ్డలు ఆకలితో కృశించి శవాల్లాగా
ఉన్నారు. బంధువులు ఏ మాతం ఆద
శించరు,. చిలి కుండలకు మాటువేసి
వాడుకుంటున్నాము. ఇవేవీ నన్ను బాధిం
చవుగాని, నా భార్య చినిగిపోయిన బట్ట
కుట్టుకు నేటందుకు పక్క యింటి ఇల్లాలిని
నవ్వుతూ సూది అడిగితే ఆవిడ కసురు
కోవటం మహా బాథగా ఉంది.)
ఇతంతా ఒక స్తంభం చాటున వుండి
వింటున్న భోజరాజుకు ఈ మాటలు విన
గానే గుండె కరిగిపోయింది. ఆయన చప్పున
ముందుకు వచ్చి, తన ఒంటిమీద వున్న
నగలన్నీ తీసి ఇస్తూ, “భాస్కర కవీ, నుపు
'వెంటనే బయలుదేరి మీ ఊరు వెళ్ళి నీ
భార్యా బిడ్డల సంగతి చూడు!” అన్నాడు,

 

భోజరాజు బౌదార్యానికి పరవశుడై
శాకల్యుడు వెంటనే ఈవిధంగా ఆయనను
కీర్తించాడు ః

“ అభ్యుద్ధ్భతా వసుమతీ, దళితోరి వర్గః

క్రోడీకృతా బలవతా బలిరాజ లక్ష్మీః,

ఏకత జన్మని కృతం యదనేన యూనా

జన్మత్రయే త దకరోత్‌ పురుషః పురాణ,”

[భగవంతుడు ఒక జన్మలో (వరా
హంగా) భూమిని ఉఊద్దరించాడు, ఇంకొర
జన్మలో (పరశురాముడుగా) తన శతు
వర్గాన్ని నాశనం చేశాడు, మరొక జన్మలో
(వామనుడుగా) బలవంతుల రాజలక్ష్మిని
(లక, బలిచక్రవర్తి యొక్క రాజలక్షిని)
శాజేశాడు, ఈవిధంగా భగవంతుడు మూడు
జన్మలలో చేసిన పనులను (భోజరాజు)
జక జన్మలో, ఆందులోనూ యౌవనంలోనే
సాధించాడు ]

ఇది విని సంతోషించి భోజరాజు శాకల్య

వికి మూడు అక్షలు బహూకరించాడు.

   

AN EAN ie
ny

 

 

        