            తిరిగి పోయేటప్పుడు మార్గసింహుడికి
వాళ్ళతో కలవటానికి సిగ్గు వేసింది. వాడు
ఒంటరిగా ఒక కాలి బాట వెంబడి నడుస్తూ
పోసాగాడు.

అలా కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి మార్గ

సింహుడి కొక గుహ కనిపించింది. గుహ
లోకి వాడు తొంగి చూడగా, ఒక అందమైన
యువతి కూర్చుని 'ఉన్నది. ఆమె తొడపైన
తల పెట్టుకుని ఒక మునీశ్వరుడు ని[ద్ర
పోతున్నాడు. అటువంటి చోట అంత అంద
మైన స్త్రీ ఉండటం చూసి నిర్ధాంతపోయి
మార్గసింహు డక్కడే నిలబడి ఆమెను
కన్నార్పకుండా చూడసాగాడు. అది గమ

\l |

vu

 

నించి ఆమె, ముని లేస్తే |[పమాదమనీ
వెళ్ళిపొమ్మనీ అతనికి సైగ చేసింది.
మార్గసింహుడు భయపడి. అక్కడి
నుంచి కదిలి నడుస్తూ, అంత . అందమైన
స్త్రీ తన బాల్య మి[తుడైన చి(త సేనుడికి
భార్యగా ఉండదగినదనీ, ఈమె సమా
చారం అతనికి తెలిపినట్టయుతే తమ పూర్వ
స్నేహం మళ్ళి మొగ్గ తొడిగి పది కాలాల
పాటు ఫలితాలనిస్తుందనీ ఆలోచన చేశాడు.
వాడు తిన్నగా రాజభవనానికి వెళ్ళి,
రాజుగారికి అతి ముఖ్యమైన రహస్యం" ఒకటి
చెప్పటానికి వచ్చానని కబురు. చేశాడు.
వెంటనే రాజుగారి దర్శనం లభించింది.

 

 

 

 

 

 

        