            చిత్ర సేనమహారాజు వచ్చాడు. ఆయన నవ
మన్మధుడు. ఈ ముని తల నా తొడ మీదికి
మార్చి, నువు వెళ్ళి మహారాజును కలుసుకో,'' అన్నాడు.

వెంటనే ఆ స్త్రీ అమితోత్సాహంతో మునితలను భ(ద్రంగా ఎత్తి మార్గసింహుడి తొడకు
మార్చి, నిర్బంధంలో నుంచి బయట పడిన
పక్షి లాగా బయటికి పారిపోయింది.
చి(తసేను డామె అందం చూసి నిర్ధాంత
పోయాడు; ఆమె అత నూహించిన దాని
కన్న చాలా రెట్లు అందంగా ఉన్నది. అత
నామెను తన గుర్రం మీధ ఎక్కించుకుని
నగరానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు వచ్చి మునిని చంపి తనను
విడిపిస్తాడని మార్గసింహుడు ఎంతో సేపు
చూసి, తనను తన బల్య|మిత్రుడు
వంచన చేశాడని గ్రహించి, కంట తడి
పెట్టుకోసాగాడు. అతని కన్నీటి చుక్కలు
మీద పడి ముని నిద్రలేచి కూర్చుని, ఆడ
దానికి మారుగా ఎవడో మగవా డుండటం
చూసి, “ఎవరు నువు? ఆ స్త్రీ ఏమయింది?”
అని అడిగాడు.

మార్గసింహుడు దొరికిపోయిన దొంగ లాగా
బెదురుతూ, ఆ మునికి జరిగినదంతా పూస
గుచ్చినట్లు చెప్పేశాడు, అంతా విని ఆ ముని,
“ దుర్మార్గుడా, పాపిష్టివాడా ! ఈ పని చేసి

 

 

 

        