             

 

మార్గసింహుణ్ణ్థు చూసి రాజు, “మనం
కలుసుకుని .చాలా కాలమయింది. నిన్ను
నేను మరిచాననుకోకు. కాని రాజరికం ఒక
పంజరం లాంటిది. వెనక ఉండిన స్వేచ్చ
నా కిప్పుడు లేదు. ఇంతకూ నీవు చెప్ప
వచ్చిన రహస్యం ఏమిటి?” అన్నాడు.

“అరణ్యంలో ఒక గుహలో ఒక
అపూర్వ నుందరిని చూశాను. ఆమె దేవ
కాంత అనుకో వలిసిందే గాని మానవ కాంత
కాదు. ఆమె వెంట ఒక మునీశ్వరుడున్నాడు.
ఆ స్త్రీ ఇలాటి అంతఃపురంలో ఉండదగినది
గాని, ముని వద్ద గుహలో ఉండదగినది
కాదు. మునీశ్వరుడు నిదలో ఉన్నాడు.

GO OO WN

ఆమెను ఎత్తుకు రావాలన్న కోరిక ఉంటే
అందుకు ఇదే మంచి సమయం,” అని
చెప్పాడు మార్గసింహుడు.

చితసేనుడి కా స్త్రీని కాజెయ్యాలని
బుద్ధి పుట్టింది. అతను వెంటనే మంచి
దుస్తులు ధరించి, రెండు గు(రాలను
తెప్పించి, ఒక దాని మీద తానెక్కి, రెండో
దానిపైన మార్గసింహుణ్ణు ఎక్కమని, మార్గ
సింహుడి వెనకగా, అడవిలో గుహ ఉన్న
|పాంతానికి వెళ్ళాడు.

గుహకు కొంత దూరంలో ఇద్దరూ
గు(రాలు దిగారు.

చిత సేనుడు తన స్నేహితుడితో, “నీవు
గుహ లోకి తొంగిచూసి, మునీశ్వరు డింకా
నిద్రపోతూనే ఉన్నాడేమో చూడు. నిద్రపో
తుంటే ఆ ముని తల నీ తొడ పైకి మార్చు
కుని ఆ స్త్రీని నా వద్దకు పంపు. తరవాత
నేను' వచ్చి మునిని చంపి నిన్ను విడి
పిస్తాను,” అన్నాడు.

మార్గసింహుడు గుహలోకి పిల్లి లాగా
[|ప్రవేసించాడు. ముని ఇంకా ఆ స్త్రీ తొడ
పైన తల పెట్టుకుని అలాగే ని(దపో
తున్నాడు. మార్గసింహుడు ఆ స్త్రీని సమీ
పించి చెవిలో రహస్యంగా, “నిన్ను
ఈ ముని బారి నుంచి తప్పించటానికి

జ — అ చం ద్వా మ

        