             

రాజైపోవటంతో చిత సేనుడి జీవిత
విధాన మంతా మారిపోయింది. ఇప్పు డత
నికి మార్గసింహుడి వంటి వాళ్ళ సహవా
సంతో పనిలేదు.

అయితే, మార్గసింహుడు మా([తం తమ
పాత స్నేహాన్ని మరవలేదు. తన చిన్న
నాటి స్నేహితు డిప్పుడు రాజయాడు గనక
తన కిక .వ లోటూ ఉండదని వాడను
కున్నాడు. ఆ ధైర్యంతోనే వాడు తన జీవి
తాన్ని తీర్చి దిద్దుకోలేదు, తన కులవృత్తిలో
దక్షత సంపాదించుకోలేదుః తన తంగడి
కూడబెట్టినది కాస్తో కూస్తో యథేచ్చగా
ఖర్చు పెళ్టేసి, బికారి అయాడు.

పూట గడవని స్థితి ఏర్పడిన మీదట
మార్గసింహుడు రాజును చూసి సహాయం
అడుగుదామని సభామంటపం వద్దకు వెళ్ళి
వేచి ఉన్నాడు. కొంత సేపటికి రాజు సభకు
వచ్చాడు, మార్గసింహుణ్థు చూశాడు, కాని
గు ర్తించనట్టుగానే లోపలికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఇలా రెండు మూడు రోజులు రాజు తనను
చూసి కూడా పలకరించక పోయేసరికి
మార్గసింహుడికి నిరాశ కలిగింది. తనకూ
రాజుగారికి ఉండిన బాల్య స్నేహం తన
కేమీ ఉపకరించదని వాడు రూఢి
చేసుకున్నాడు.

తోటి కులం వాళ్ళు మార్గసింహుడి
వద్దకు వచ్చి, “ వేటగాడు తిండికి మాడ
వలిసిన గతేమిటి? ఇవాళ మే మంతా
'వేటకు పోతున్నాం. మా వెంట అడవికి
రా!” అని పిలిచారు. మార్గసింహుడు తన
తండ్రి వేట పరికరాలు తీసుకుని వేటకు
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

అడవిలో మిగిలిన వాళ్ళంతా అనేక
రకాల జంతువులను పట్టుకున్నారు. మార్గ
సింహుడికి చిన్న కుందేలు పిల్ల అయినా
చిక్కలేదు. వాడికి వేట బొత్తిగా రాధు.

నూర్యా స్తమయం వేళ వేటగాళ్ళు ఎవరు
కొట్టిన మృగాలను వాళ్ళు తీసుకుని ఇళ్ళకు

"= చందమామ
18

 

        