         
మరొకరు ‘ పోలెండు * రాశారని, వేరొకరు
“గులాబీ” అని రాస్తే ఇంకొకరు “జిలేవీ*
అని 'రాశారని వరసగా ఏకరు పెడతాడు,
(సైక్షకులు తామురాసిన మాటలే అతడలా
చూడకుండా చెప్పుకో గానే తెల్ల బోతారు.

ఇం[ద్రజాలికుడు) మళ్ళీ ఆగ్గాసును
ఎడంచేతిలో పెట్టుకుని దానిపైన ఉన్న
రుమాలు విప్పేసి అందులోవున్న కాగిత
మ్ముక్క లను మళ్ళి (పేక్షీకులమీదికి
చల్లేస్తాడు.

ఇందులో ఉన్న అసలు కిటుకు యిది:
ఇప్పుడీ కాగితమ్ముక్క లన్ని పోసిన ప్లాస్టిక్‌
గ్లాసు అన్నానే, అదీ మామూలు గ్లాసుకాదు,
ఆగ్లాసుకు అసలు అడుగు అనేది ఉండదు.
అంచేత గ్లానును ఎడమ అరచేతులో

పెట్టుకుని పైన కాగితమ్ముక్కలువేస్తే ఆవి |

నిజానికి ఇం[ద్రజాలికుడి అరచేతులోనే
పడతాయి, ఆ అరచేతులో కాగితమ్ముక్క
లను అలాగే ఉంచుకుని ఆ గ్లాసుకు
మాత్రం సైన రుమాలు కప్పి బిగించి దాన్ని
ఆక్కడే శుబిల్‌మీద పెక్దుస్తాడు. ఇహ
మెగిలినదంతా చాలా సులభమే.
ఇం[ద్రజాలికుడు తెరచాటుకి వెళ్ళి
నప్పుడు (పేక్ష కులు రాసిన చీట్లన్ని
నిజానికి తన చేతులోనే ఫున్నాయి కనుక -
వాటిని - చదివి కంఠస్థంచేసుకుంటూ

 

దుస్తులు వేసుకుని మళ్ళి బైటకి వస్తాడన్న
మాట. వచ్చేటప్పుడు మాతం మళ్ళీ ఆ
కాగితమ్ముక్క అను తీసుకునేపస్తాడు. ఆ
పేర్లన్నీ చెప్పటం అయిపోయాక ఆ కాగిత
ముక్క లున్న చేతులోనే మళ్ళి ఆ అడుగు
లేని గ్లాసును పెట్టుకుని, పైన రుమాలు
విప్పేసి రెండోచేత్తో గ్లానులోంచి కాయితాలు
తిసి (పేక్షకులకు యిచ్చేస్తాడు. గ్లాసు
అడుగుభాగాన్ని కోసేసి, దానికి బదులు
తిరిగే సెల్యులాయిడ్‌ ముక్కను అతికించి
తయారుచేసుకుంశు ఈ  ఇం[ద్రజాలాన్ని
ఇంకా రమ్యంగా చేసిచూపవచ్చు. ఆలా
తయారుచేనుకోవటం (కౌత్తగా ఇంద
జాలం నేర్చుకుంటున్న వాళ్లోకు కొంచెం
కష్టం కనుక_-కాస్త అనుభవమున్నవాళ్లై
ఈ ఇం|[ద్రబా తాన్సిచేస్తే బాగుంటుంది.

ఈ గారడిని గురించి పాఠకులు యింకా
వివరంగా తెలుసుకోదలిచినట్టయితే, వారు
*“చండమామి పేరు ఉదహరిస్తూ సరాసరి
|పాఫెనరుగారికి [వ్రాయవచ్చు. వారు రాసే ఉత్త
రాలు ఇంగ్లీమభాషలోనే వుండాలి. ఈ విషయం
ముఖ్యంగా గమసనించవలని వుంటుంది.

ప్రొఫెనరుగారి అడ్రసు యిది:
ప్రొఫెనరు పి. సి, నర్కార్‌, మెజీషియన్‌
12/3/A, జమీర్‌లేన్‌, బాలీగంజ్‌్య




 

 

        