             

గారడీలో

(సెకకులు కాగితమ్ముక్క మీద రాను
కున్న మాటలను చూడకుండానే చెప్ప
గలగటం చాలా చక్కని ఇంద్రజాలం అని
చెప్పవచ్చు. అసలు దీన్ని జాగ్రత్తగా
చెయ్యగలిగితే ఈ ఒక్క ఇం[దజాలంతోనే
మంచి పేరు సంపాయించవచ్చు.

ఇది ఎలాఅంటు: ఇం[ద్రజాలికుడు
(పేక్షకులమధ్యకు కొన్ని తెల్ల కాగితాల
ముక్కలు విరజల్లుతాడు. ఆ కాగి
తాలమీద ఒక పువ్వు పేరు కాని, ఒక
దేశం పేరుకాని ఎవరియిష్టంవచ్చిన "పేర్లు
వాళ్ళురాసి, వాటినన్నిటినీ మడిచి తెచ్చి
మళ్ళి ఇం|(ద్రజాలికుడికిస్తారు. (పెకకులు
చూస్తుండగానే ఇం[ద్రజాలికుడు ఒక
ప్లాస్టిక్‌ గ్రాసులాంటిది తీసుకొచ్చి, దాన్ని | =
ఎడమ  అరవేతిలో పెట్టుకుని, వాళ్ళు
యిచ్చిన చీట్లన్నీ రెండవచేత్తో ఆగ్లాసులో
పోసేస్తాడు, తర్వాత ఆ గ్లాను పైన ఒర
రుమాలు కప్పివేసి దాన్ని దారంతో కాని,

జ్యోతిషం

రబ్బరుతో కాని బిగిస్తాడు. ఆ గ్లాసును
అక్కడే అందరియెదుటా టబిల్‌ మీద పెట్టి,
QP nD తెర వెనుకతు

(MN DA
గ డా”

నా
మ
మ్‌
మా
SS
మ
క
=

 

Chan,
వెళ్ళి, దుస్తులు మార్చుకుని మళ్ళీవచ్చి
కుర్చీలో కూర్చుంటాడు. ఇహ వాళ్ళు

రాసిన పేర్లన్నీ ఒకరు ‘హాలెండ్‌ ” రాశారని

WKN ANN చందమామ ఆ EEEXS
650 ‘

క

i

తూ

A

        