             

        అలా కొంత సేపు ఒకరినొకరు మూర్ఖంగా నిందించుకుని, ఆ తరవాత పట్టరాని ఆగ్రహావేశాలతో ఒకరినొకరు దారు ణంగా చంపుకోసాగారు!

ఆఖరికి అందరూ చావగా వాళ్ళలో ఐదుగురు మాత్రమే మిగిలారు. కేడ్మస్ బండచాటునుంచి బయటకు వచ్చాడు. ఆ ఐదుగురూ కేడ్మస్ ను తమ నాయ కుడుగా స్వీకరించి, నగర నిర్మాణానికి సహాయపడగలమని మాట ఇచ్చారు. కేడ్మస్ చాలా సంతోషించాడు.

గ్రీసులోని థీబ్స్ నగర నిర్మాణం అలాగే జరిగింది. నగర నిర్మాణానికి సహాయ పడిన ఐదుగురు వీరులే థీబ్స్ నగరం లోని ఐదు ఉన్నత కుటుంబాలకు ఆద్యుల య్యారు. కొన్ని శతాబ్దాల తరవాత అలెగ్జాండర్ చక్రవర్తి ఆ నగరాన్ని నాశపరిచాడు. ఆ ప్రాంతాన్ని ప్రస్తుతం థీవాయ్ అంటారు.