            లనూ, బళ్ళనూ, స్త్రీలనూ, పిల్లలనూ,

గోవులనూ వెంటబెట్టుకుని కొండ కిందికి
వచ్చేశారు.
ఏడు రోజులూ కుంభవర్షం కురిసిన
తరపాత, ఇంద్రుడు మేఘాలను ఉప
సంహరించి వెళ్ళిపోయాడు. ఆకాశం
నిర్మలమయింది. .గోపకులమంతా కొండ
కింది నుంచి ఇవతలికి వచ్చేసింది.
కృష్ణు డా పర్వతాన్ని యథాస్థానంలో
ఉంచేశాఢు. తరవాత అతను కొండ మీద
ఎక్కి కూర్చుని, చుట్టూ మేతలు మేస్తూ
సంచరించే గోవులను చుడాసాగాడు.

   కృష్ణుడు చేసిన అద్భుతం చూశాక
ఇం(దుడు నిర్మికారంగా ఇంట్లో కూర్చో
లేకపోయాడు. అతని కేదో బెదురు
పుట్టింది; అందుచేత కొద్దిమంది దేవతలను
 వెంట తీసుకుని, ఐరావత మెక్కి, వ(జా
యుద్దం చేత  బట్టి, భూలోకానికి దిగి,
గోవర్ధనగిరి మీద కృష్ణుడు కూర్చుని
ఉన్న చోటికి  వచ్చి,  కృష్ణుణ్ణి చూసి
అతను దేవదేవుడని తెలుసుకుని, ఐరావ
తాన్ని దిగి, భక్తితో తల వంచి నమస్క
రించాడు.

కృష్ణుడు ఇం(దుణ్ణి చూడనట్టు నటిస్తూ
నిశ్చలంగా కూర్చుని ఉండిపోయాడు.
అతనికి తనమీద ఆగ్రహంగా  ఉందని
ఇంద్రుడు (గ్రహించి,  స్తోత్రపాఠాలు  
 చదివాడు; గోపాలుడుగా ఉన్న కారణం 
   చేత   సర్వేశ్వరుడని   గుర్తించలేక, తాను
మదాం౦ధత్వంతో ఆపచారం చేశానని
ఒప్పుకున్నాడు; క్షమించవలసిందని వేడు 
కున్నాడు.  తరవాత  అతను కృష్ణుణ్ణి
గోపతిగా అభిషేకించి, అతడికి దివ్యంబ
రాభరణాలు కట్టబెట్టాడు.

చివరకు ఇం(దుడు కృష్ణుడితో ఇలా
అన్నాడు: 

“కంసుడి . కంద ఇంకా అనేకమంది
రాక్షసులు  నీకు హాని చేయాలని ఉన్నారు.
వారందరూ నీ  చేత చస్తారు. కంసుణ్లి
కూడా చంపి నువు రాజువవుతావు. మీ    మేనత్త   అయిన  కుంతికి ధర్మరాజూ,

49

        