               

పోవాలో వారికి తోచలేదు, 'సశువుల్లపొట్లు
వర్ణనాతీతం. చెట్లు కూడా, తి[ప్రంగా దెబ్బ
తిన్నాయి. కొన్ని పిడుగులు, పడి మాడి
పోయాయి, కొన్నిటిని గాలి పడగొట్టింది,
మరికొన్ని వరదలలో. కొట్టుకుపోయాయి,
గాలివాన అక్కడి ' ఆరణ్య. అన్నిటినీ
బీభత్సం చేసేసింది. పక్షులు, A
కంగా చచ్చాయి. SM

ఇక 'మనుసుల': దుస్ధితి: 'పేర్టేసో శీతం.
గుడిసెలు కూలిపోయాయి; బళ్ళు తిరగ
బడ్డాయి. పశువులు చాలా'; నశించాయి,
BN iP 'వార్చులూ. లేవు. పాలు
పితకటం నిలిచిపోయింది; ఆ (దుస్థితిలో
గోపకులు కృష్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి,

48

: నువే,

ప తనకు' జరగవలసిన ఉత్స

| వాన్ని కృష్ణుడు హస్సిరతడ్తు రోషంతో,

 

కుంటున్నాడు. ఇలా చెయ్యటంతో కృష్ణుడు
అసహాయుడైపోతాడని' ఇంద్రుడి నమ్మకం,
గోవర్ధనపర్వతాన్ని ఆకాశాని. కెత్తి దాని
కింద గోపకులకూ, 'గోప్తాలటు. రక్షణ
'కలిగించటానికి కృష్ణుడు' నిశ్చయించాడు.

ఆతను . వెంటనే. .గోవర్ధనపర్వతాన్ని
అవలీలగా భూమి నుంచి "పెరికి, తన
చేత్తో గొడుగు లాగా: వత్తి “పట్టుకున్నాడు,
అతను దాన్ని పెకలించేటప్పుడు గండ"
రాళ్ళు పెద్ద చప్పుడుతో... కిందికి దొర్లి

. వచ్చాయి. చెట్లు కూలిపడ్డాయి; గుహలలో

ఉండే సింహాలూ,,. బిలాలలో ఉండే
పాములూ “బయటికి: వచ్చాయి. దాని
మీద ఉండే విద్యాధరులు పారిపోయారు;
తపస్సు చేసుకునే మునులకు తపోభంగ
మయింది. .._ స

కృష్ణుడు గోవర్ధనగిరి. ఏతి, “మీరూ
మీ పశువులూ. దని 'కిదికి; వచ్చెయ్యండి. .
వాన మిమ్మల్ని బాధించదు, అని గోవ
కులను పిలిచాడు. వాళ్ళు మరుక్షణమే
బిలబిలా పరిగెత్తుకుంటూ, తమ సొమాను

    
     
   
   
   
       
    

చందమామ

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  

        