             

ఆభేవంశు వ్యవసాయమూ, 'వర్తకమూ,
| పశుషోషణా, ఎవరే వృత్తి చేస్తే 'వారి
|'కదే దేవుడు. మనం 'గోపొలకులం; 'అడవు

: [లల్లో ఉంటారి.'
: | పశువులను పెంచుతూ. జీవిస్తాం; ఆందు
చేత మనకు అడవులూ,. కొండలూ,. పశు
|వులూ . దేవతలు: ' ఎవరి కులదేవతలను
. | వాళ్ళు పూజించాలి. కర్షకులు' (గామాలలో
| నివసిస్తారు, - "అటపకులు ఆర ణ్యం౦'లో
id నివసిస్తారు, మనం కొండలలో 'నివసిస్తాం.
| (బ్రాహ్మణులు మం [త్రయజ్ఞం చేస్తారు;
| కర్షకులు నాగలి యజ్ఞం చేస్తారు; గోపాల
| కలు కొండ యజ్ఞం చెస్తారు. అందుచేత
| మనం పర్వతోత్సపం జరపటం $ కం

44

కొండల్లో ' తిరుగుతాం,:

ఉంటుంది... నేను, చెప్పినట్టు చెయ్యక
పోయారో 'బభాతా్యరంగానైనా మీచేత
చేయిస్తాను.”

ఈ విధంగా' 'శృష్టుడు € చొోలా సేపు బోధిం

చిన మీదట అతను, చెప్పినది మిగిలిన

వాళ్ళకు నచ్చింది. అదీ' గాక వాళ్ళు
పూర్తిగా కృష్ణుడి ఫైన-ఆధారపడి, అతనే
తమకు అన్నింటికీ దిక్కన్న ధోరణిలో |

"ఉన్నారు.  ఎంద్రుకంశు, 'అతను చేసిన

అద్భుతాలు అన్బీ: ఇన్నీ కాపు. వాటికి
తోడు అతను వాళ్ళను ఎన్నోసార్లు అపదల |
నుంచి కాపాడాడు? వాళ్ళ పాలిటికి అతను
మనిషి కాదు, 'దేవుడు:

గోపాలకులు : +ఇం|దోత్సవం మానేసి,
(బ్రాహ్మణులను... పిలిపించి. .గిరియజ్ఞోత్స
వానికి. తగిన షఏర్చ్ఫాట్లు' చేశారు. పాయ
సాలూ, అ పూపా'లూ; *ఉ 0: డా.ళ్ళూ

మొదలైనవి 'తయ్యారయాయి. రకరకాల |:

అన్నాలూ, మాం 'స్తా లూ, మధువులూ,
పచ్చళ్ళూ,. సెరుగూ....నెయీ్య, "మొద
లైననికావళ్ళలోనూ,, బళ్ళ మీదా ఎక్కిం
చారు. ఆబాలగోపాలంగా గోపిక లూ,

. గోపకులూ వాద్యాలతో' సహా వృద్ధ గోపకుల

వెంబడి; గోవర్ధన" పర్వతానికి 'జాతరచేస్తూ

ఉత్సాహంగా 'బయలఖుదేరారు.
గోవర్ధనగిరి సమీపంలో - ఒక మంచి

స్రలంలో పే పేడతో అలికి, జంగం గా సవల

'చందమామ

        