            భీముడూ పుట్టాక నావల్ల అర్జునుడు
కలిగాడు, అతడు నీకు భక్తుడౌ నిన్నా
గశ్రయిస్తాడు. నువ్యతన్ని ఆదరించి,
కని సెట్టి ఉండాలి, ఆతనికి కీర్తి తేవాలి.
చుందుముందు కౌరవ పాండవ యుద్దం
జరుగుతుంది. ఆ యుద్ధంలో అసంఖ్యాకు
లైన రాజులు పాల్గొంటారు. అందులో
ఆతనికి విజయం చేకూర్చి పెట్టాలి, ఇదే
నా కోరిక.”

దానికి ' కృష్ణుడు జవాబిస్తూ,. "మా
మేనత్త కొడుకులు ఆయిదుగురూ మహా
పరాక్రమ "సంపన్నులు, దేవతాంశలతో

జన్మించినవారు, ఒకనాడు భూమి కంతకూ
వీలికలు కాబోతారు. అందరిలోకీ మధ్య
వాడైన అర్జునుడు అసాధారణ శౌర్య

వంతుడు, ఈ విషయాలన్నీ నాకు ముందే
తెలుసు. 'నువ్వెంత చెప్పావో
చేస్తాను. నువు రావటం నాకు చాలా
సంతోష కారణ మయింది. ఇక నువు
స్వర్గలోకానికి నిశ్చింతగా వెళ్ళవచ్చు,”
అని, చెప్పాడు.

అంతా

ఇంద్రుడు కృష్ణుడి కాళ్ళ మీద
సాష్టాంగపడి, అతని చుట్టూ |పదక్షిణం
చేసి, ఐరావత మెక్కి, దేవతలతో సహా
సంతోషంగా తన లోకానికి వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత కృష్ణుడు కొండ దిగి |వైపల్లెకు
వచ్చేశాడు.

అతను రాగానే గోప[ప్రముఖు లందరూ
అతని చుట్టూ మూగారు, అతనుమామూలు
మనిషి కాదనీ, మహా మహిమాన్వితుడనీ
వారి కీ సారి పూర్తిగా తెలిసిపోయింది.
వాళ్ళు అతనితో, “బాబూ, మా మధ్య
|పచ్చ్భన్నంగా ఉంటున్న ,నువ్వు నిజంగా
ఎవరు ? మూడు లోకాలనూ రక్షించ
గలిగినట్టున్నావు, ఇక్కడ గోవులను
కాస్తున్నావే? నిన్ను చూస్తే మాకు
లోలోపల భయంగా ఉంది చెప్పొద్దూ p?
అన్నారు.

కృష్ణుడు చన్నగా నవ్వి, “నేను
మీవాణ్ణే గదా, ఈ (ప్రశ్నలన్నీ దేనికి?"
అన్నాడు. అందరూ పరమానంద భరితు

 

        