            ఆయేడు చక్కని వర్షాలు కురిశాయి,
పశువులూ, వొటి దూడలూ చక్కగా
నవనపలాడుతూ తయారయాయి. పంటలు
బాగా పండాయి. గడ్డీ, లతలూ, చెట్లూ

సమృద్ధిగా సెరిగాయి. పొడీ, '"సంటా
ఎన్నడూ లేనంత బాగా గోకులానికి
లభించాయి.

వానలు వెనక్షపట్టి శరతో్క లం
వచ్చింది. నందగోపుడు మొదలుగా గల
| పెద్దలు తమలోతాము మాట్లాడుకునీ
ఇం|ద్రోత్సవం చేద్దామని నిశ్చయించు
కున్నారు. అను కోవటమేమిటి, మరు
క్షిణమే అందుకు |పయత్నాలు కూడా
| !ప్రారంభమయాయి. ఆ౦దరూ హడా
వుడిగా తిరగసాగారు.

{

 

కృష్ణు డీ హడావుడి చూసి నవ్వుతూ
గోపకులతో, ‘''మీరంతా ఎందు కింత
సం[భమంలో ఉన్నారు? వీం పండగ
ఇది? వీ దేవుణ్ణి కొలవబోతున్నారు ? ఆ
దేవుడివల్ల మీకు కలిగే లాభాలేవి ?''
అన్నాడు.

గోపకులలో అతి వృద్ధుడైనవాడు కృష్ణు
డితో, “బాబూ, లోకపాలకు లందరికి
ఇంద్రుడు రాజు గదా. వర్ష్చర్తువు అతనిదే
నాయె. గోగణాలకు మేలుచేసే ఆ దేవుడు
గోపకులకు ఎంతైనా కొలవదగిన దేవుడు,
అందుచేత ఇం|దోత్సవం తలసెట్టాం,'”
అని చెప్పాడు.

అది విని కృష్ణు డిలా అన్నాడు:
“'మనుష్యుల కుండే వృత్తులు నూడు,

8. గో వర్థనోద్దరణ

        