             

అక్కడ స్వర్గంలో ఇంద్రుడికి తీరని
అవమానమై, పట్టరాని కోపం వచ్చింది.

| అతను సంవర్తం మొదలుగా గల మహా

మేఘాలను పిలిచి, ''చూశారా, బృందా
వనంలో ఉండే నందగోపకుడు మొదలైన
ముసలి గోపకులు మదమెక్కి, ఏటా నాకు

| చేసే పూజలు మాని, కపటి ఆయిన

కృష్ణుడి మాటలు విని, ఒక చచ్చుకొండకు
చేశారు. అంతటితో అయిం౦దనుకున్నారు
కాబోలు, మీరు వీడు: రోజులపాటు ఎడా
తెరిపీ లేకుండా (బహ్మాండమైన వాన

| కురిసి, వాళ్ళకు బతుకుతెరువుగా ఉండే
| గోవులకు హాని కలిగించండి. ఆ విధంగా
ఆ గోపకులకు హాని కలిగించి వచ్చారంటే

Ac

'నేను చాలా సంతోషిస్తాను, నేను కూడా |

మీ వెనకే వచ్చి మీ (పతాపం ఏపాటిదో |
ఆకాశం నుంచి చూస్తాను,” అన్నాడు. |

గోకులంలో వాళ్ళకు ఈశాన్యదికు్కన |
మెరుపులు కనిపించాయి. గాలి తీ[వంగా |
వీచింది. ఎండ దుస్సహమై, దుర్భరమైన
ఉక్క పు ట్టుకొచ్చింది. చంటిపిల్లలు
అలమటించారు. పెద్దవాళ్ళకు కాళ్ళు |
బొబ్బలెక్కాయి. చెట్టుచేమలకు చీడ |
పుట్టుకొచ్చింది. వాన వచ్చే లక్షణాలు
బాగా కనిపించాయి.

తూర్పున మేఘం పట్టి
తున్నది.

“ఈ అకాలవర్ష మేమిటబ్బా?'' అను
కున్నారు గోపసెద్దలు,

చూస్తూండగానే కాలమేఘాలు ఆకాశ
మంతటా సంచారం సౌగించి, సూర్యుణ్ణు |
చాటు చేశాయి. ఆకాశం సాంతం మూసుకు
పోయింది. పెళ పెళార్భాటాలతో, కళ్ళు |
చెదిరే మెరుపులతో పిడుగులు పడనారం౦ం |
భించాయి. తరవాత వడగళ్ళుపడ్డాయి. |
ఆ వెంటనే, భూమ్యాకాశాల మధ్య ఎడం |
లేకుండా కుంభవర్షం |పారంభమయింది. |

ఆ వరం చూసి గోపకులు బెదిరి |
పోయారు. [ప్రళయం ప్రారంభమైనట్టు |
వారికి తోచింది. ఆ వర్షం నుంచి (ప్రాణా |
లెలా కాపాడుకోవాలో, ఎక్కడికి పారి |

ఉరుము |

చందమామ

        