

" మసీదులో ఎవరి ఆటంకమూ లేకుండా
అంత చురుకుగా జూదం నడుస్తున్న
దేమిటి ?” అని వర్తకుడు అడిగాడు.

“ అదీ చట్టసమ్మతంగానే జరుగు
తున్నది. అసలు సంగతేమిటంటే మసి
దుకు ధనం లేదు. అందుచేత అందులో
జూదశాలలు పెట్టుకోవటానికి ఆనుమ
తించాము. జూదాలమీద వచ్చిన లాభాలతో
మరమ్మతులు వగైరాలు జరిపించి, మసీ
దుకు నిధ చెర్వాటుచేస్తాము! ఆ విధంగా
మసీదుకు వచ్చేపోయే వారికి అనేకమైన
సౌకర్యాలు కన్పించే అవకాశం కలుగు
తుంది. ఇది అన్నివిధాలా మంచిపనే గదా?”
అన్నాడు కాజీ.

“ఒక మనిషిని బతికుండగానే పాడె
మీద పెట్టి తిసుకుపోతున్నా రేమిటి ? వాడు
బతికేవున్నానంటున్నాడు, మిగిలినవాళ్లంతా
చచ్చావు అంటున్నారు. ఈ వింత ఏమిటి?”
అని వర్తకుడు ఆడిగాడు.

“ వాడు చట్టవిరుద్ధంగా మాట్లాడు
తున్నాడు! రెండు నెలల క్రితం వాడి
భార్య నావద్దకు సొకులతోసహా వచ్చి తన
భర్త చచ్చిపోయాడనసీ, తిరిగి వివాహమాడ
టానికి తనకు అనుమతి నివ్వమనీ కోరింది,
సాక్ష్యం ఆధారంతో నునే అలాగే చేశాను.
తరవాత వాడు వచ్చి తన భార్యను తనకు
తిరిగి ఇప్పించమనీ, తాను బతికే ఉన్నాననీ
అన్నాడు. చట్టప్రకారం సాక్యం ఆధారంతో
నే నిచ్చిన తీర్పును మార్చటానికి వీలు
లేదుగద! అందుచేత వాడి చావు ఖరారు
చెయ్యటంకోసం వాణ్ణ పాతి సెట్టవలిసిందిగా
ఉత్తరువు జారీచేశాను. అదీ జరిగిన
సంగతి!” అన్నాడు కాజీ.

ఈ కాజీగారి తీర్పులు చూసి వర్తకుడికి
అమిత ఆశ్చర్యం కలిగింది. కాని ఆ తిర్పుల
మూలంగానే తనకు చావు తప్పింది గనక
పైకి వీమీ అనక, కాజీవద్ద సెలవు పుచ్చు
కుని వర్తకుడు ఇంటికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

 

        