            EEEEEEEEEEENENE

తన్నులు తిన్నాక, ఫిర్యాదితో కాజీ,
“ చూశావా? నీ గాడిదకు అసలు తోకే లేక
పోయి ఉండాలి. నువు ఈ మనిషిమీద
ఆ;క్రమంగా నేరం మోపినందుకు నీకు
నూరు దీనారాలు జరిమానా విధించాను,
వెంటనే చెల్లించు !” అన్నాడు.

న్యాయం పొందటానికి బదులు డబ్బు
వదిలించుకుని ఫిర్యాదీలు వెళ్ళిపోయారు,
వారిచ్చిన డబ్బులో సగం వర్తకుడి కిచ్చి
మిగిలినది తన జేబులో వేసుకుంటూ కాజీ,
“నేను అన్యాయం ఏమా[త్రమూ సహిం
చను. నా తీర్చులు నీకు న్యాయంగా కన
బడ్డాయనుకుంటాను !” అన్నాడు.

“చిత్రం, చిత్తం! తమరిని కొన్ని సందే
హాలు ఆడగాలనుకున్నాను. దయఉంచి
నా సందేహాలు తీరుస్తారా!” అన్నాడు
వర్తకుడు వినయంగా,

“అడుగు! వీమిటి నీ సందేహాలు ?”
అన్నాడు కాజీ,

“ మేం వస్తుండగా |ప్రభుత్వ తణిఖీదారు
గారు తప్పతాగి గాడిదమీద తూలుతూ
పోతూండటం కనిపించింది. పెద్ద
ఉద్యోగి అలా తూలటం చూసి నాకు
ఆశ్చర్యం కలిగింది. దౌనికి కారణ
'మేమిటి?”” అని వర్తకుడు అడిగాడు,

అంత

 

“ఈ నగరంలో చాలా సారా దుకాణా

లున్నాయి. దుకాణాలవాళ్ళు డబ్బుకు
ఆశించి ఘాటైన మత్తు పదార్థాలు వాటిలో
కలుపుతూంటారు. అది చట్టవిరుద్ధం. వాళ్లు
అలాటి పని చెయ్యకుండా చూడటం తణిఖి
దారుగారి పని, అందుచేత ఆయన [ప్రతి
దుకాణానికి వెళ్లి సారా కొంచెం కొంచెం రుచి
చూస్తారు. మత్తుపదార్థాలు కలిపిన దొంగ
సారా రుచిచూడటంచేత ఆయనకు త్వర
లోనే తూలుడు |,పారంభమవుతుంది. దాన్ని
గురించి చెయ్యగలిగినదేమీ లేదు, దొంగ
సారా తయారుచేసే వాళ్లను పట్టుకునేం
దుకు వున్నమార్గం అదే!” అన్నాడు కాజీ.

RRR Cందమామవు ఆక EEE

31

        