             

తరవాత కంచరగాడిద యజమాని

తనకు జరిగిన నష్టంగురించి చెప్పి,
"అయ్యా, నా కంచరగాడిద వెయ్యి దిరా
ముల విలువగలది. ఈ వర్తకుడు దాని
కన్ను పోగొట్టి దానికి విలవలేకుండా
చేశాడు! తమరు న్యాయంచేయించాలి !”
ఆని విజ్ఞాపన చేసుకున్నాడు.

“ఈ భాగ్యానికి నాదాకా రావాలా ? ఒక
రంపం తెప్పించి నీ కంచరగాడిదను నిలు
వునా కోయించు. మంచి కన్నుగల భాగం
నువ్వుంచుకో, గుడ్డికన్ను భాగం వర్తకుడి
కిచ్చేసి, ఆయన దగ్గిరనుంచి 500 దిరా
ములు పుచ్చుకో !" అన్నాడు.


కంచరగాడిద యజమాని ఈ తీర్పు
విని లబలబలాడుతూ, “ఇప్పటికైనా నా
కంచరగాడిద విలవ 750 దిరాములకు
తగ్గదు. నాకు పరిహారమూ వద్దు, పాడూ
వద్రు. నాదారిన నన్ను పోనివ్వండి !” అని
కాజీని 'వేడుకున్నాడు.

“ అనవసరంగా న్యాయస్థానానికి ఈడ్చి
నందుకుగాను ఈ వర్తకుడికి నువు నూరు
దీనారా లిచ్చుకోవలిసి ఉంటుంది”
అన్నాడు కాజీ.

కంచరగాడిద యజమాని చేసేదిలేక
తీర్పు  ప్రకారం నూరు దీనారాలూ కాజీ
ఎదట ఉంచాడు.

తరవాత గాడిద యజమాని ముందుకు
వచ్చి వర్తకుడు తన గాడిదతోకను తెగ
లాగిన సంగతి చెప్పుకున్నాడు.

కాజీ అంతా విని “అసంభవం ! ఈ
మనిషి లాగటంచేత నీ గాడిద తోక ఊడి
వచ్చిందని నేను నమ్మను. అదిగో అక్కడ
నిలబడి ఉన్న నా గాడిదతోక లాగి తెంపు
చూద్దాం!” అన్నాడు.

ఫిర్యాది కాజీగారి గాడిదతోక పట్టుకుని
లాగిచూశాడు. అది 'వెనక కాళ్ళతో అతన్ని
మొహం పగిలేటట్టు తన్నింది. ఈ విధంగా
మూడుసార్లు ప్రయత్నించి గాడిదచేత

- చ౦దమామ 
30

        