              

“అవును. నేను రెండు గంటల కిందటి
వరకూ మరాళద్వీప రాజైన మందర
దేవున్టో ! కాని, యిప్పుడు కేవలం మందర
దేవుణ్ణి ! నా రాజ్యం, నా కిరీటం నర
వాహనమి[శ్రుడి పాదా(కాంతమై పోయి
నవి !"”” అన్నాడు మంవదరదేవుడు.

శివదత్తుడు జవాబేమీ యివ్వలేదు.
అతడి అనుచరులతో వున్న రెండు
పడవలూ, మందరదేవుడి పడవల పక్కగా
వచ్చి ఆగినై. శివదత్తుడు, మందర దేవు
డున్న _ పడవలోకి వచ్చాడు. అతడేదో
చెప్పదలచి అలా వచ్చినట్టు (గ్రహించిన
మందరదేవుడు, తన పక్కగా అతడికి
కూర్చునేందుకు చోటు చూపాడు.

శివదత్తుడు కూర్చుంటూనే, “రాజ్యంతో
పాటు రాజబిరుదం, కూడా పోతుందన
టంలో సత్యం లేకపోలేదు. సరే,
మిమ్మల్ని మందరదేవుల'నే పిలుస్తాను.
ఇప్పుడు తమ [ప్రయాణం ఎక్కడికి?
గమ్యస్థానం వీదో నాకు చెప్పవచ్చునా ?'”
అని అడిగాడు.

మందరదేవుడు నిట్టూర్చి, అంతలో
చిరునవ్వు నవ్వాడు. “నా గమ్యస్థానం
వీదో నాకే తెలియదు. నరవాహనమి[శ్రుడి
చేతులలో పడకు౦డా తప్పించుక
పోవటమే (ప్రస్తుతానికి నేను చేస్తున్న పని,
వీరు నలుగురూ నా సైనికులు,” అన్నాడు.

 
 

  
   
    
 
   
   
   
   
   
   
 
     
       
     
     
     
       
         
       
      
   

" “చాలా బావుంది. అంట యిద్దరం
ఒకే రకమైన పరిస్థితులలో వున్నామన్న
మాట! నేనూ ఆ ([క్రూరుడి బారి నుంచి
తప్పించుకుపోవటమే ఆశయంగా బయలు
దేరాను," అన్నాడు శివదత్తుడు.

అంతలో మందరదేవుడి సైనికులలో
ఒకడు లేచి, తీరం కేసి
చూడండి! ఒకేసారి అన్ని దీపాలు
కదలటం ఆశ్చర్యంగా లేదా? అవస్ల్ని
సము([ద్రం మీదికి బయలుదేరిన పడవలని
నా వుద్రేశం. శ(తువులు మనకోసమై
బయలుదేరటం లేదుగదా ?'” అన్నాడు.

శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ తీరం
కేసి చూశారు. సైనికుడు చెప్పినదానిలో

“ మహారాజా !

   
 

        