            పడవలు సముద్రంలోకి చాలా దూరం
వెళ్నెనై. ఎటు పోతున్నాం? ఎక్కడికి
పోతున్నాం? అన్న ఆలోచన ఎవరికీ
కలగలేదు. నరవాహనమి[శ్రుడి చేతికి
అందకుండా వున్నంతవరకూ, ఎక్కడికి
వెళ్ళినా ఒకకు అన్నట్టు భావించారు
మ౦ందరదేవుడూ, అతడి వెంట వున్న
సైనికులూ.

సము[దంలో నాలుగైదు గంటల

|పయాణం తరవాత వారికి దూరంగా
మినుకు మినుకుమంటూ అలల మీద
తేలియాడుతున్న కాంతి కనిపించింది.
ఇంత తుఫానులో, చేపలు పన్డుందుకు

అంత దూరం సము([దంలో |పయాణించే
పల్లెైవాళ్లు ఎవరూ వుండరు. ఐతే, ఒక
వేళ అవి తమను పట్టుకునేందుకు
'వెంబడిస్తున్న నరవాహనమి[శ్రుడి నావలు
కావు కదా ?

ఈ సంశయం, భయం కలిగిందే తడ
వుగా మందరదేవుడు పడవలో లేచి నిల
బడ్డాడు. మినుకు మినుకు మంటున్న
దీపాల కాంతి [క్రమక్రమంగా అటుకే సే
వస్తున్నది. బాగా పరీక్షించి చూసిన
మీదట్న అవి అంత పెద్దవి కాని రెండు
పడవలని మందరదేవుడు (గ్రహించాడు.

““ఆల్లకల్లోలంగా వున్న యీ సముద్రం
మీద మరో యుద్ధం తప్పక పోవచ్చు.

ఆ దీపాల కాంతి, మనలాగే తప్పుకు
పారిపోతున్న మన దేశపు పడవలదైతే
ఫరవాలేదు. అలా కానప్పుడు అవి కుండ
లినీ నావలే అయి వుంటవి,’ ఆని
సైనికులకేసి చూసి, “మనలో ఎవరి దగ్గరా
విల్లంబులు లేవు గదా?" అని అడిగాడు
మందరదేవుడు.

సైనికులలో ఒకడు వెంటనే ఇలా
జవాబిచ్చాడు:

“మహారాజా ! మన దగ్గర ఖడ్రాలు
తప్ప మరేం లేవు. మహామంత్ర మమ్ము
నలుగురనూ, మీ రక్షణకు పామ్మ
న్నప్పుడు-వున్నవాళ్లోం వున్నట్టు బయలు
దేర్హాం.- '

13

 

 

NM lo

        