             

నిరాయుధుడైన రాజు మందరదేవుణ్రి బంధించి సము(దతీరం కేసి తీసుకుపోతున

జ స్‌ ర
|ద్రహులిద్దరూ, హశాత్తుగా పిడుగుపడి మరణించారు. తరవాత మందరదేవుణ్ణు, ఆతడి వెంట
వున్న సైనికులనూ కుండలినీ ఆశ్వికులు ముట్టడించారు. అప్పుడు జరిగిన పోరాటంలో

ఆశ్వికులలో చచ్చిన వారు చావగా మిగిలినవారు కోటవైపుకు పరుగెత్తా

ముందరదేవుడి ముఖలక్షణాలను బట్టి,
ఆయన ఏదో దీర్ణాలోచనలో వున్నాడని

సైనికులు [గహించారు. ఆయన ఒకమారు

సము[ద్రం కేసీ, కోట కేసీ చూసి పెద్దగా
నిట్టూర్చాడు.

టట

సైనికులు తమ రాజును అంతగా
కలవరపరుస్తున్న సంగతి ఏమిటా ఆను
కునేంతలో మ౦దరదేవుడు యిలా
చెప్పాడు :

రు. తరవాత-]

“మనం ఈ రాజ్యాన్ని ఎంత త్వరగా
వదిలిపోతే అంతక్షేమం. చావుదెబ్బలు
తిని పారిపోయిన ఆ కుండలినీ ఆశి
కులు, మనను గురించిన వర్తమానం
తెలియబరుస్తారు.
ఆ తరవాత వాళ్ళు ఇనుమడించిన
బలగంతో మన ను ముట్టడిస్తారు. ఈ చిన్న
పడవలలో, యీ మహాసము(దం మీద
బయలుదేరి కానని ద్వీపాలకేసి మనం

వాళ్ళ నాయకుడికి

 

        