అతిశయోక్తి ఏమీ లేదు. తీర ప్రాంత మంతా దీపాల కాంతితో ప్రకాశిస్తున్నది. గాలిలో ఎగిరే పెద్ద పెద్ద మిణుగురు | పురుగులా అన్నట్టు అలల దీపాలతో వున్న పడవలు పైకి కిందికీ కదులుతున్నవి.
"మనం సూటిగా సముద్రంలోకి వాటిని పోగలిగినంత దూరం పోవటం, అన్ని విధాలా శ్రేయస్కరం. అదృష్టవంతుల | మైతే ఏదైనా ద్వీపాన్ని చేరగలం, లేకపోతే ఓ విధి వ్రాత........ అంతకన్న మరేం లేదు. ఏ పరిస్థితులలోనూ నరవాహనమిశ్రుడి చేతబడటం సహించరానిది." అన్నాడు. ఆ శివదత్తుడు.
మందరదేవుడు అంగీకార సూచకంగా తల వూపాడు. నాలుగు పడవలూ తెడ్ల సహాయంతో మహాసముద్రం మీదికి బయలుదేరాయి. వాళ్ళు అనుమానించి నట్లు తీరాన కనబడిన దీపపు కాంతులు. నరవాహనమిశ్రుడి నావికాదళాని వే! వాళ్ళూ సముద్రం మీదికి బయలుదేరారు.
తమను పడవలు వెంబడిస్తున్నవని గ్రహించిన శివదత్తుడు తమ పడవల్లో వున్న దీపాలను ఆర్పి వేయించాడు..
ఇప్పుడు పడవలు నాలుగూ, చీకట్లో నడుస్తున్నవి. ఒకదాని ప్రమాదం కలగకుండా నొకటి తాకి నడిపేవారు తగు జాగ్రత్త తీసు కున్నారు. మందరదేవుడు, నక్షత్రాలతో మిలమిల లాడుతున్న ఆకాశాని కేసి మారు చూచి, "శివదత్తా! కుండలినీ ద్వీపవాసులూ, మహాసేనాని సమరసేనుని అనుచరులైన మీరు కూడా, యీ విధంగా ద్వీపాన్ని వదిలి ఎందుకు పారిపోవలసి వచ్చింది ? ఈ విషయం నాకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది!" అన్నాడు.
శివదత్తుడు ఒక్క క్షణం " అంతా ఆలోచించి, ఆ నరవాహనమిశ్రుడి కుటిల రాజనీతి ప్రభావం. పోతే, యిందులో సమరసేనుడి తప్పూ కొంత లేకపోలేదు. ఆ సంగతంతా చెపుతా వినండి!" అంటూ ప్రారంభించాడు. (ఇంకా వుంది)