 ఆగండి! మనం శ(త్రువులం కాదు!"
అన్న పెద్ద కేక అందరినీ నిర్విణ్థులను
చేసింది.
  ఆసరికే మరో యిద్దరు మరదరదేవుడి
సైనికుల  కతిపోట్లకు అరుస్తూ సముద్రం
లోకి దొర్లిపోయారు.
   మందరదేవుడు కత్తి పైకెత్తి, “ఐతే,
మిరెవరు ? కుండలినీ నరవాహనమి[శ్రుడి
సైనికులు కారా ?'" అంటూ కఠినంగా
(ప్రశ్నించాడు.
  “ మేము కుండలినీ వాసులమే! కాని,
నరవాహనమి(శుడు మాకు |పబలశ(తువు.
మీరు మరాళద్వీపవాసులైతే, మనమంతా
స్నేహితులం, శ(తువులంకాదు. కత్తులు
దించండి! '"     అన్నారు ఒక దీర్గ 
కాయుడు.
  ఇందులో ఏమైనా మోసం వున్నదా
అన్న సంశయం కలిగింది మందరదేవు
డికి. కాని, అంతలోనే అతడు స్థిమిత
పడి, “మీరు కుండలినీరాజ్యం వాళ్ళా!
ఐతే, మీ   నాయకుడెవరు? అతడి
పేరేమిటి ? '” అని (ప్రశ్నించాడు.
   “నా పేరు శివదత్తుడు. ఈ పడవలలో
వున్న వారందరూ నా అనుచరులు! '”
అన్న జవాబు వచ్చింది.
  “ స్వాగతం, శివదత్తా ! స్వాగతం, "
అన్నాడు మందరదేవుడు మహోత్సా
హంతో. “ఇప్పటికి ఇర వైఏళ్ళ |కతం__
అంటె  నేను పది సంవత్సరాల [పాయపు
వాడుగా వుండగా, మీ పేరూ, కుండలినీ
మహా సేనాని అయిన సమర సేనుడి పేరూ
విన్నాను. మీరూ, సమర సేనుడూ ఎక్కడో
భయంకర ద్వీపాల్లో చేసిన సాహసోపేత
కార్యాలు, కథలలా వినే వాడిని. ఇప్పుడు
స్వయంగా ఆ మహాసేనాని ముఖ్యాను
చరులైన మిమ్మల్ని చూసే భాగ్యం కలి
గింది. మీకు నా హృదయపూర్వక
స్వాగతం!”

“మీరెవరు? మరాళద్వీప రాజైన
మందరదేవులు కాదుగదా ?'” అన్నాడు
శివడత్తుడు.


     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
      
       
       
     
       
     
       
       
      

 
 

 

        