               

“ ఫరవాలేదు, ”” అన్నాడు మందర
దేవుడు. '““మరాళదేవి కరుణా, మన
చేతి పదును కత్తులూ మన రక్షణకు
చాలు! ఒకవేళ మరణమే తప్పని
సరయితే__|,పాణం పోయిం తరవాత యీ
శరీరం సము(దగర్భంలో చేపలకు ఆహార
'మైతేనేం? భూ గర్భలిలో |క్రమికీటకాలకు
ఆహార మైతేనేం? ఏదైనా ఒకు ! '”
మందరదేవుడి యీ మాటలు సైనికు
లకు ధైర్యాన్ని కలిగించినై. అ౦తలో
దూరంగా మినుకు మినుకు మంటున్న
పడవలు దగ్గర దగ్గరకు రాసాగినై. బాగా
కనుచూపు దూరంలోకి వచ్చేసరికి
ఆ పడవలలో నుంచి ఒక దీర్హ కాయుడు

 

a

 

     
  

చం[దకాంతిలో ఆతడి ముఖకవళి
కలు సరిగా కనిపించకపోయినా, అతడు,
ఆజానుబాహువని తెలుస్తూనే వున్నది. '

““అనుమానం రూఢి అయింది. వాళ్లు!
విల్లంబులతో సర్వసన్నద్ధంగా వచ్చారు.
మనం మాత్రం వాళ్ల పడవలు అందు!
బాటులోకి వచ్చేవరకు, వాళ్ళ బాణాల
బారి పడకుండా, లోపలకు దిగి కూరో
వటం మంచిది,'’ మందరదేవుడు యిలా
హెచ్చరించే లోపల రివ్వుమంటూ ఒక
బాణం వచ్చి, అతడు నుంచున్న పడ
వకు తగిలింది.

వెంటనే మందరదేవుడూ, సైనికులూ
పడవ లోపలి భాగంలోకి దూకి, తలలు
చంచుకుని కూర్చున్నారు.

  
  
      
  

     
  
 

  
    
  
  

  
       
 
 

 
  
 

    

 

A lee

        