             
  

పోవలసి వపుంటు౦ది. ఏ క్షణాన
ఏ [ప్రమాదం మనను చుట్టుముట్టుతుందో
_- |తెలీదు. మీ నలుగురు కూడా నాతోపాటు
యీ ద్వీపాన్ని వదలదలుచుకున్నారా ?"”

అందుకు సైనికులు నలుగురూ ఏక
కంఠంతో, “మహారాజా! మేం యింత
కాలంగా మీ ఆశ్రయంలో బతికినవాళ్ళం,
కష్టసమయం౦ంలో మిమ్మల్ని విడిచి
పోయేంత విశ్వాస ఘాతకులం కాదు,”
అన్నారు.

మందరదేవుడు సైనికుల రాజభ క్తిని
'మెచ్చుకుంటూ యిలా అన్నాడు :

““నేను మీ రాజభక్తిని శంకించటం
లేదు. నా వరకు నేను అవివాహితుణ్ణి

   

'వర్గాన్నీ....””

'అన్నారు సైనికులు,

- సున్నాడు.

  

యుద్ధప్రకటన లాటి రాజధర్మాన్ని కూడా
పాటించకుండా, హఠాత్తుగా నా రాజ్యం
మీద దాడిచేసి వశపరుచుకున్న నరవాహన
మి(శ్రుడిని ఏనాటికైనా హతమార్చటం
తప్ప, నాకు మరో జీవితాశయం లేదు.
కాని మీరు........భార్యాబిడ్డల్నీ, బంధు)

 
    
 
 
      
   
 

“ మమ్మల్ని పట్టివుంచే అలా౦టి
బంధనాలేమీ మాకు లేవు, మహారాజా !'”

 
   
   
 
 
 
    
   
   
   
  
  
  
   
 

మందరదేవుడు సైనికుల శస
వాత్సల్యం వుట్టిపడేలా చూసి, “ఐతే,
యిక మనం జాగుచేయటం మంచిది
కాదు. మరికొందరు శ([తుసైనికులు రాక
ముందే, పడవలెక్క౦డి,'' అంటూ వారిని
హెచ్చరించాడు. ff:

పడవలు రెండూ తెడ్డ
అల్లకల్లోలంగా వున్న సముద్రంలోకి
నడపబడినైల ఆసరికి తుఫాను కొంత
శాంతించింది. ఉరుములూ, మెరుపులూ
కూడా తగ్గిపోతున్నై. వానజల్లు మాత్రం
వుండి వుండి పడుతోంది. సూర్యడు
అస్తమించాడు. అన్నిదిక్కులా కమ్ము

సహాయంతో

కుంటున్న దట్టమైన కారుచీకటిని పున్నమి
చం[దుడు, సము|[ద్ర తీరాన వున్న గుబురు
సముద్ర గర్భంలోకీ తరిమే

చెట్లల్లోకి,
mw లణ+

 

        