            ఓడ కొంతకాలం సము[ద్రంమీద వెళ్లి
నాక ఒకనాడు రాజుకుకూడా సముద్రం
మీద ఒక మహావృక్షమూ, దానిమీద
కూచుని వీణవాయించే స్త్రీ కనిపించారు,
ఆ దృశ్యం చూస్తూనే రాజు ముందువెనక
ఆలోచించక సము[ద్రంలోకి ఉరికాడు.

సముూ[ద్రం_ అడుగు చేరుకునేసరికి
రాజుకు ఒక మహానగరం కనిపించింది.
కాని ఆ నగరంలో ఎంతసేపు తిరిగినా
ఆయనకు అక్కడ ఒక్క |పాణికూడా కని
పించలేదు. అయినా రాజు పట్టుదలతో
నగరమంతా తిరగసాగాడు. ఆఖరుకు
ఆయన కొక విశాలభవనం కనిపించింది,

 

రాజు ఆ భవనం |ప్రవేశించి ఒక గదిలో
హంసతూలికాతల్పంమీద పడుకుని ఉన్న
ఒక అపురూప సౌందర్యవతిని చూశాడు.
“నువ్వెవరు? ఒంటరిగా ఇక్కడ
ఎందుకున్నావు ?'” అని అడిగాడు రాజు.

“రాజా. నేను విద్యాథరిని. నా పేరు ;
మృగాంకవతి, నా తం(డ్రికి నేనంటే ఎంతో
(పేమ. నేను వెంట లేనిదే భోజనంచేసే
వాడుకాడు, నేను |ప్రతి అష్టమినాడూ,
చతుర్దశినాడూ గౌరీపూజకోసం వెళ్లేదాన్ని.
ఒకసారి ఇలా వెళ్ళినదాన్ని, పూజలో
ముణిగిపోయి రా(తిదాకా రాలేదు. నా
తండి నన్ను చూడగానే మండిపడి, నన్నీ

        