    మహామంత్రి    మనోవ్యధి      

పూర్వం గోదావరీ తీరాన ప్రతిషాటాన
రాజ్యాన్ని త్రివిక్రమసేనుడనే రాజు పాలి
సూండేవాడు. ఒకనా డతని ఆస్థానానికి
క్షాంతిశీలుడనే భిక్షు వొకడు వచ్చి త్రివిక్రమ
సేనుడికి పండొకటి కానుకగా ఇచ్చాడు.
రాజు ఆ పండును తన చెంత వున్న కోతి
పిల్లకు తినటానికి చ్చాడు. కోతి ఆ పండును
కొరికేసరికి అందులోనుంచి మేలి రత్నం
ఒకటి బయటికి వచ్చింది.     

అది చూసి   త్రివిక్రమసేనుడు ఆశ్చర్య
పడినవాడై, “నానుంచి ఏమి ,సహాయం
కావాలి ?” అని భిక్షువు నడిగాడు.  

“రాజా, నేను మంత్రసాధన చేస్తున్నాను.
అది పరిపూర్ణం “కావటానికి మహావీరుడి
సహాయం కావాలి.  ప్రపంచంలో నీకన్న
మహావీరు డెవరున్నారు ? అందుకని నీ
సాయం కోరి వచ్చాను,” అన్నాడు
క్షాంతిశీలుడు.

 

 
బేతాళ    కథలు
 

 

        