            అంగదేశాన్ని యశః కేతుడనే రాజు
పాలిస్తూ ఉండేవాడు, ఆయనకు దీర్హ దర్శి
అనే మంత్రా ఉండేవాడు. యశఃకేతుడు
అస్తమానమూ అంతఃపురంలోనే ఉంటూ
భోగాలు మరిగి ఉండటంవల్ల రాజ్య
భార మంతా దిర్ణదర్శిమీద పడింది.
దీర్హ దర్శి రాజ్యపాలనాన్ని ఎంత నేర్పుతో
సాగిస్తున్నప్పటికి గిట్జనివాళ్లు పుకార్లు
పుట్టించారు, రాజును భోగలాలసుణ్ణు చేసేసి
మంత్రి తానే రాజై కూచున్నాడని నలు
గురూ ఆఅనసాగారు,

ఇది విని దిర్హ దర్శికి చాలా బాధ కలి
గింది. ఆయన రాజుడగ్గిరికి పోయి

“మహారాజా, నేను తీర్థయాత్రలు చేయ
బోతున్నాను. ఇకనుంచీ మీ రాజ్యం మీరే
స్వయంగా చూసుకోండి,” అని చెప్పి
బయలుదేరాడు. రాజు వెళ్లవద్దని బతి
మాలి చూశాడుగాని దీర్ణదర్శి తన
|పయా౭ణం మానలేదు.

ఆయన కొంతకాలం తిరిగి ఒక (గాౌమం
చేరాడు, అక్కడ ఆయనకు ఒక వర్తకు
డితో స్నేహం కలిసింది. ఆ వర్తకుడికి
సము ద్రవ్యాపారం ఉంది.

“నేను ఓడలలో సరుకు వేసుకుని
సము[ద్రంమీద సువర్ణ ద్విపం వెళు
తున్నాను, మీరుకూడా నాతో రావాల్సి”

 

        