            (ll) IN]
Wl
Wy A 4 5_JIF
నిర్ణ నగరంలో ఉండిపొమ్మని శపిం
చాడు,” అన్నదా స్త్రీ,
|
“ జరిగినదానికి చింతించకు,

 

నేను
నిన్ను పెళ్ళాశక బతకలేను. మనిద్దరమూ
ఇక్కడే ఉండిపోదాం,” అన్నాడు రాజు,
“నిన్ను పెళ్ళాడటానికి నా అభ్యంతరం
ఏమీలేదు. కాని ఒక్క విషయం తెలుసుకో.
నా తండ్రి క్రప్రావేశంలో శపించాడేగాని,
'నేను బతిమాలగా శాపవిమోచనమార్గం
కూడా తెలిపాడు, అదేమిటంశు, నన్నెవ
రైనా పెళ్ళాడిన వారంరోజులకు నాకు
శాపవిముక్తి కలుగుతుంది. నేను మా
విద్యాథరలో కానికి వెళ్ళి నా తండ్రిని చేరు

EE CW OS wo

కుంటాను. నాకెవరైనా శాపవిముక్తి కలి
గిస్తారేమోననే ఆశతోనే నేను సముద్ర
యానం చేసేవారికి కనిపిస్తూ వచ్చాను,
ఇంతకాలానికి దేవుడల్లే నువు వచ్చావు,”
అన్నది మృగాంకవతి,

ఆమెమీది అపారమైన (పేమతో రాజు,
“నువు ఒక్క క్షణం నా భార్యవైనా నేను
ధన్యుణ్ణే,” అన్నాడు.

మృగాంకవతికికూడా రాజుమీద ఎంతో
[ప్రమ కలిగింది. ఆమె ఆతన్ని భవనం
వెలపల ఉన్న దిగుడుబావిదగ్గిరికి తీసుకు
పోయి, “నే నిక్కడ ఉండే వారంరోజు
లలో పొరపాటునకూడా ఇందులోకి దిగ
వదు,
భూలోకంలో ఉంటావు, నిన్ను విడిచి
నేను ఈ శూన్యనగరంలో క్షణమైనా గడప
లేను,” అన్నది,

సము(ద్రగర్భాన గల ఆ శూన్యనగరంలో
యిష్టంవళచ్చినట్టు విహరిస్తూ, ఆక్కడి వింత
లన్నీ చూస్తూ మృగాంకవతితో యశః
కేతుడు వారంరోజులూ గడిపాడు,

“రాజ్యా ఇక నేను నా లోకానికి వెళ్లి
పోయే గడియ సమీపించింది, నువు
చూపిన |పేమా, చేసిన మేలూ ఎల్లప్పుడూ
జ్ఞాపకం ఉంచుకుంటాను. ఇక నాకు

చందమా పు ౪
22

డిగినట్లయితే నువు మరుక్షణం,
బట

        