             

అని వర్తకుడు- దీర్హదర్శిని కోరాడు.
ఎన్నడూ , సముద్రయానం చేసిఉండని
దిర్హదర్శి సరేనన్నాడు.
సువర్ణ ద్విపంనుంచి తిరిగి వస్తూండగా,
సము(ద మధ్యంలో ఒకనాడు దీర్ణదర్శికి
సము(దపుటలలమీదుగా ఒక మహావృక్షం
కనిపించింది. ఆ చెట్టుమీద ఒక అద్భుత
త్లాపణ్యవతి వీణ వాయిస్తూ కూచున్నది.
ఈ దృశ్యం అంతలో మళ్లీ మాయమయింది,
ఓడ కళానులు దీర్షదర్శికి కలిగిన
ఆశ్చర్యం గమనించి, ""'ఈ దృశ్యం మాకు
ఈ [ప్రాంతాల ప్రతిసారీ కనిపిస్తూనే
వుంటుంది, బాబుగారూ !” అన్నారు,

 

కాల[కమాన దీర్గ దర్శి అంగదేశానికి
తిరిగి వచ్చేశాడు, తన మంత్రిని చూడ
గానే రాజుకు. పరమానం౦దమయింది.
మంత్రి వెళ్ళిపోయిన నాటినుండి రాజు
రాజ్యభారంతో మనశ్శాంతి ఎరగడు, మళ్ళి
పరిపాలన మంత్రి పరంచేసి తాను సుఖంగా
వుండవచ్చుగదా అని ఆశపడుతూ రాజు,
“అయితే, మంగత్రీ, లోకంలో వీమేం
వింతలు చూశావు ?” అని అడిగాడు,

“మహారాజా, మిగిలిన వింతలు వింతలే
కావు, ఒక వర్తకుడి వెంట సువర్ణ ద్వీపా
నికి వెళ్ళి తిరిగివస్తూ, సముద్ర మధ్యాన
ఒక అత్యద్భుత సౌందర్యవతిని చూశాను.
ఆమె ఎవరో దేవతా స్త్రీ తప్ప మానవ స్త్ర
కాదు. నేను చూస్తుండగానే ఆమె అదృశ్య
మయింది,” అని దీర్ష దర్శి చెప్పాడు,

ఈ మాట వినగానే రాజుకు ఆ స్త్రీని
చూడాలని ఆ(తం కలిగింది. మంత్ర ఎంత
బతిమాలుతున్నా వినక యశ? కేతుడు తన
రాజ్యభారాన్ని మం|త్రెమీద సెట్టి ఈసారి
తాను యా|[త్రకై బయలుదేరాడు. ఆయన
సముద్ర తీరం చేరిన కొద్ది రోజులకే సువర్ణ
ద్వీపానికి [ప్రయాణమైపోతున్న ఓడ దొరి
కింది. ఆ ఓడ గల వర్తకుడితో స్పేహం
చేసి్కి రాజు అందులో ఎకి బయలుదేరాడు,

REET EEE చందమామ కా౭౭౭౭౭౭౭౭e
20

        