      “ఆ సహాయం ఎటువంటిది?” అని
 అడిగాడు రాజు,

“వచ్చే కృష్ణచతుర్రశినాటి రాతి ఈ
వూరి శ్మశానంలో గల మగర్రిచెట్టువద్దకు
వస్తే నాకు కావలిసిన సహాయ౦ వీమిటో
చెబుతాను,” అన్నాడు భికువు.

రాజు సరేనని భికువును పంపేశాడు,
అతను కోరిన ప్రకారమే కృష్ణచతుర్దశి రాత్రి
(తివిక్రమసేనుడు నల్లని బట్టలు ధరించి,
కత్తె పట్టుకుని శ్మశానానికి వెళ్ళి, అక్కడ
మగ్రిచెట్టుకంద ఉన్న భికువును చేరాడు.

“రాజా, దక్షిణంగా వెళితే ఆక్కడ)
ఒకే ఒక ఇరుగుడు చెట్టు కనిపిస్తుంది.

దానిపై ఉరితీయబడిన పురుముడి శవం
కనిపిస్తుంది. నీవు పూర్తిగా మౌనంవహించి
ఆ శవాన్ని చెట్టునుంచి దించి ఇక్కడికి
తా అన్నాడు భిక్షువు.
తివిక్రముడు అదే |పకారం దక్షిణాభి
ముఖంగా వెళ్ళి ఇరుగుడు చెట్టు చేరుకుని,
దానిపై గల శవాన్ని చూశాడు. అతను
చెట్టెక్కి, శవం 'మెడకున్న తాడు ఖడ్గంతో
కోసి శవాన్ని కింద పారేసేసరిక, దెబ్బ
తగిలినట్టుగా శవం వడవసాగింది. రాజు 7
ఆశ్చర్యపడుతూ చెట్టు దిగివచ్చి, తడివి
చూశాడు. వెంటనే శవం నవ్వ సౌగింది.'
ఆ శవం౦లో బేతాళుడున్నట్టు రాజు
అర్ధంచేసుకుని, “ఎందుకు నవ్వుతావు ?
పోదాం రా!” అన్నాడు, రాజు నోరు తెరిచి
ఈ మాట అన్నదే ఆలస్యంగా శవం చివా
లున వెళ్ళి మళ్ళి చెట్టున వేలాడసాగింది.
రాజు మళ్ళి చెట్చుక్కి శవాన్ని దించి,
దాన్ని భుజానవేసుకుని, మౌనంగా శ్మశానం
వేపు నడవ నారంభించాడు,
అప్పుడు శవంలో ఉన్న బేతాళుడు,
“రాజా, పాపం, చాలా బరువు మోస్తున్నావు.
నీకొక చిన్న కథ చెబుతాను, విను,”
ఆంటూ తివికముడికి ఈ సంగా
చెప్పసాగాడు :

        