            BE NSO

సెలవియ్యి,” అంటూ మృగాం కవతి
రాజును దిగుడు బావివద్దకు తెచ్చింది.
      ఆమెను విడిచిపోవటం ఎంతమాత్రం
ఇష్టంలేక రాజు, “కొద్ది రోజులు నాతో
కూడా వచ్చి మా నగరంలో ఉండిపో
గూడదా ?” అని ఆడిగాడు.

“రాజా,నేను ఒకసారి భూలో కాన్ని
తాకానో, నా దేవత్వం కాస్తా పోతుంది.
నేను మానవ కన్యనైపోతాను. కనుక నాకు
సెలవిప్పించు,” అన్నది మృగాంకవతి.

రాజు ఆమెవద్ద వీడ్కోలు తీసుకు నేవాడి
లాగ నటిస్తూ, ఆమెను గట్టిగా పట్టుకుని,
ఆమెతోసహా దిగుడుబావిలో దూకాడు.మరు
క్షణం ఇద్దరూ భూలోకం చేరారు.మృగాంక
వతి దేవత్వం కోలుపోయి మానవస్త్రీ అయి
పోయింది, రాజు ఆమెను అంగదేశానికి
తీసుకుపోయి, ఒక మంచిరోజున వైభవంగా
పెళ్లిచేసుకున్నాడు. ఆ రాత్రే అంగదేశపు
మంత్రి దీర్ఘదర్శి గుండెపగిలి చనిపోయాడు.
    ఈ కధ చెప్పి బేతాళుడు, “రాజా, దీర్ఘ
దర్శి ఎందుకు చచ్చాడు ? వెళ్ళిపోయాడను
కున్న రాజు తిరిగివచ్చి తన ఏలుబడికి
విఘ్నం కలిగించాడనా? తాను చూసికూడా
పెళ్ళాడలేని అందగత్తెను రాజు పెళ్ళాడి
మరీ తెచ్చుకున్నా డనా ? ఈ (ప్రశ్నకు సమా
ధానం తెలిసి చెప్పకపోయావోతలపగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

“ దీర్ఘదర్శి చావుకు నువు చెప్పినదేదీ
కారణం కాదు. మామూలు భోగాలలో
ముణిగి ఉంటేనే రాజ్యభారం తనమీద వేసి
తనను ఆపనిందలకు గురిచేసే యశఃకేతుడు
ఈ దేవతా స్త్రీ దొరికితే తిరిగి రాజ్యభారం
వహిస్తాడా, తాను యావజ్జివం అ పనిందల
పాలు కాక తప్పదనే విచారంతో దీర్ఘ దర్శి
గుండెపగిలి చచ్చాడు,” అని (తివిక్రమ
సేనుడు సమాధానం చెప్పాడు.

రాజుకు మౌనభంగం కలగగానే బేతా
ళుడు శవంతోసహా మాయమై చెట్టెక్కాడు.

        