                   
 
   
 
     
 
   
   
   
   
     
     
       
      
 
     
           
          
        
 

గించి, ఎంత్రో అపురూపంగా చేయించిన
గొలుసు; అది పోయిందంశు ఆమె ఎంతగా
బాధపడుతుంది! ఒక వారం రోజుల్లో,
ముఖ్యంగా మనమరాలిని చూసేందుకు
వస్తున్నట్లు ఉత్తరం కూడా రాసింది.

భార్య నుంచి గొలుసు కనిపించడం
లేదని విని, గంగాధరం కూడా రెండు
మూడుసార్లు .ఇల్లంతా వెతికాడు. (పయో
జనం కలగలేదు.

గాయ(తి దిగులు పడిపోతూ, “రాత్రికి
రాతి గొలును మాయం కావడం విడ్డూ
రంగా వుంది. ఒక వేళ అన్నయ్య, నిద్రలో
| పిల్ల ఎక గుచ్చుకుంటుందని, దాన్ని
| తిసి జాచాడేమో !'" అన్నది.

   

 

గంగాధరానిి కూ్కడా, చివరికి
యీ ఒక్క ఆశే మిగిలింది. రెండు
రోజుల తరవాత తిరుగు (పయాణం౦లో,
విద్య కోసం బొమ్మలు తీసుకుని సత్యం,
మళ్లీ' వచ్చాడు.

గంగాఢర౦ం సతో్యనికి జరిగింది చెప్పి,
" గొలు సేమైనా నువ్వ్వు తీసి దాచావేమో
అనుకున్నాం,'' అన్నాడు.

సత్యం కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“తప్పకుండా యీ పని ఆ కోదండం
గాడిదే అయుంటుంది!'’ అన్నాడు.
““అతనలాంటి వాడా ? ''
గంగాధరం ఆశ్చర్యపోతూ.

“ అతడితో నాకు కొద్దిపాటి ముఖ పరి
చయంతప్ప, అంతగా స్నేహమంటూలేదు.
నువ్వు, నాతో బయలుదేరు. అఆతడింటికి
వెళ్ళి అడుగుదాం. అవసరం అయితే
బెదిరించి చూద్దాం," అన్నాడు 'సత్యం,

ఇద్దరూ పట్నం చేరేసరికి మధ్యాహ్నం
అయింది. భోజనం చేసి విశ్రాంతి తీసు
కుని, సాయం[తం కోదండం ఇంటికి
వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో కోదండం
ఇంటి ముందున్న కూరపాదులకు నీళ్ళు
పోస్తున్నాడు. అఆకడు సత్యం, గంగాధరా
లను చూస్తూనే ఒకక్షణం నివ్వెరపడి,
'అంతలో నే సర్దుకుని, “రండి, రండి,
అనుకోని అతిథులు !'' అన్నాడు.

అన్నాడు

aC AR SC

        