            —_——భా

రాతి ఎనిమిది గంటల

(ప్రాంతాన,
| హఠాత్తుగా సెద్ద వర్షం |ప్రారంభం కావ
డంతో, గంగాధరం వీధివాకిలి తలుపుతో
పాటు కిటికీలు కూడా మూసి పచ్చాడు.
గాలి సోరుకూ,

ఉరుముల శబ్లానికీ
ఆతడి ఆరేళ్ళ కూతురు విద్య భయపడి
పోయి తల్లిని గట్టిగా చేర్చి పట్టుకుని
కూర్చున్నది.

““ భయపడకే, తల్లీ !’” అంటూ గంగా
ధరం.కూతుర్చి ఎతుుకున్నాడు. అంతలో
ఎవరో వీధి తలుపు తట్టిన శబ్రమైంది.

గంగాధరం
వర్షంలో బాగా

వెళ్ళి తలుపు తీశాడు,
తడిసి ముద్దయిపోయిన

'అతడి మి(తుడు సత్యంతోపాటు, మరొరఠ
మనిషి లోపలికి వచ్చాడు. సత్యాన్ని

చూస్తూనే విద్య భయం పోయి చిన్నగా
నవ్వింది. సత్యం, గంగాధరం చిన్ననాటి
స్నేహితుడు, అఆతడికి పటంలో ఉ దో్యోగం.

 

గంగాధరం ఉత్చాహం౦గా భార్యను,
““గాయ(తీ, యిదుగో మీ అన్నయ్య
వచ్చాడు !’" అంటూ రకేర వేశాడు, వాళ్ళు
తడిసి వుండడ౦ చూసి గాయ(తి వాళ్ళకు
పొడిబట్టలు తెచ్చి యిచ్చింది.

నత్యం బట్టలు మార్చుకుని, విద్యను

తన చేతుల్లో 6 తీసుకుంటూ, “పనిపడి
రంగాపురం వెళుతున్నాను; దారిలో
యౌ వర్తం ! అనుకోకుండా కోదండం |

కలిశాడు. మా పట్నం వాడే,” అంటూ |

తసతో వచ్చిన మనిషిని గంగాధరానికి
పరిచయం చేశాడు.

గాయ,(తి అతిథులకు అప్పటికప్పుడు
వేడివేడిగా వంట తయారు చేసింది. వాళ్ళు
భోజనం వీధిగదిలో
యిద్దరికి పడకలు సిద్ధం చేసింది.

~~. WA Kn
WOOD TT Mr

“నేను, మామయ్య పక్కనే కథలు

వింటూ పడుకుంటాను,’

అన్నది విద్య.

        