              

   

     

సత్యం అతడితో, '' ఇక్కడి రక్షక
భటుల అధికారి గంగాధరం పిన్నికొడుకు.
గంగాధరం వాళ్ళింట్లో శుభకార్యానికి
వచ్చాడు. నిన్ను చూస్తానంటే తీసుకు

వచ్చాను," అన్నాడు.

కూర్చొోబెటై, లోపలికి పోయి భార్యను,
“అమ్మాయి ఎక్కడ ?”*" అని ఆడిగాడు:
ఆడుకోవడానికి వెళ్ళింది అని భార్య
చెప్పగానే, కోదండం "నువ్వు వెంటనే
పెరటిదోవన వెళ్ళి అమ్మాయి మెడలో
వున్న గొలుసు తీసుకురా," అన్నాడు.
“అంత మునిగిపోయిందేమిటి?
అమ్మాయి చీకటి :.పడుతూనే తిరిగి
వస్తుంది గదా.'"' అన్నది భార్య.
"ముందు చెప్పినపని చెయ్యి, అంటూ
కోదండం భార్యను కసురుకున్నాడు.
ఆమె పావు గంట గడిచీ గడవక
ముందే, శోకాలు పెడుతూ తిరిగి వచ్చి,
“కొంప మునిగింది! వీధిలో ఆడు
కుంటున్న పిల్లలు చెప్పారు. ఎవడో పెద్ద
గడ్డంవాడు మిఠాయి కొనిపెడతానని
అమ్మాయిని తీనుకుపోయాడట. వాడు
అమ్మాయి మెడలో వున్న గొలును దొంగి
లించేందుకే అలాచేసివుంటాడు," అనది.
గొలుసు మాట వింటూనే కోదండం
చెలవెలపో యి, భార్యను వారించ

కోదండం వాళ్ళను ముందు గదిలో.

 

 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 

 
 

బోయాడు గాని, ఆమె దుఃఖంలో అది
గమనించలేదు. |,

సత్యం కల్పించుకుని,
వీధిలోకి మెడలో బంగారం
పోనివ్వడం కోరి [ప్రమాదం తెచ్చుకోవడమే!
ఆ గౌలుసను ఎలా వుంటుందో చెప్పి వెంటనే
రక్షకభటులకు ఫిర్యాదు చేద్దాం,
అన్నాడు.

ఈ ఫిర్యాదు మాట వింటూనే కోదం
డానికి వణుకు పుట్టింది. తను విద్య మెడ
లోంచి గొలును ' దొంగిలించిన సంగతి
ఎలాగూ బయట పడుతుంది, ఆ సంగతి '
రక్షకభటుల దగ్గిర తెలియడ౦ అంటే,
తనకు ఖైదు తప్పదు.

    
    

పిలలను
ణా

    
 

గొలుసుతో

 
     
     
       
   
   
       
     
    

        