            “ఇప్పటికే బాగా పొద్దుపోయింది.
మామయ్య ప్రయాణ బడలికలో పున్నాడు. గాయత్ర
కూతురును కసురుకున్నది .

‘““ మరేం ఫర్వాలేదు, చెల్లి! విద్యకు నిద్రపట్టేవరకూ కథలు చెబుతాను,”
అన్నాడు సత్యం,

విద్య సత్యం పక్కనే పడుకుని, అతడు
చెప్పే కథలు వింటూ గంట తరవాత నిద్ర
పోయింది. సత్యం కూడా బడలిక కొద్దీ,
ఆ వెంటనే నిద్రపొయదు. అతడికి తిరిగి
మెలుకువ వచ్చేసరికి తెల్లవార వస్తున్నది.

అప్పటికే నిద్ర లేచి వున్న కోదండం,
సత్యాన్ని, "నువ్వు మరి కొంతసేపు
వుంటావా, నాతోపాటు బయలుదేరి
వస్తావా?” అని ఆడిగాడు.

విద్య ,యిక ఆ పూటకు

  అక్కడి నుంచి తనను కదలనియదని
ఎరిగి వున్న సత్యం, గంగాధర అతడి

భారా భోజనంచేసి వెళ్ళమని బలపం౦తం
చేసినా వినకుండా, కోదండంతోపాటు
బయ లుదడౌరాడు.

పొద్దౌక్క నిద్రలెయ్ప్స్తూనే విద్య, “సత్యం
మామయ్య AO
వెతికి చూసింది. |

గాయ (తి కూతుర్చి స్నానం చేయించ
డానికి పెరట్లోకి తీసురకుపోతూ,

అంటూ ఇల్లంతా

"మామయ్య నీకు బొమ్మలు తెస్తానని
బజారుకు వెళ్ళాడు," అనది.

ఆమె కూతురుకు నీళ్ళు పోస్తూ బోసి
మెడకేసి చూసి నిర్ణాంతపోయింది. విద్య
మెడలో అత్తగారు ఎంతో (పేమతో
చేయించిన మూడు తులాల బంగారు
గొలుసు లేదు! కిందటి సాయం(తమే
విద్య పేచీ పెడితే, పెట్టెలోంచి  గౌలుసు
తీసి 'ఆమె మెడలో. వేసింది.

గాయ,(తి గబగబా ము౦దు గదిలోకి

వచ్చి, విద్య పడుకున్న పక్క అంతా
దులిపి చూసింది. గొలుసు జాడలేదు !
గాయ (తికి కళ్ళనిళ్ళ పర్యంతం ఆయింది.
ఆత్తగారు 'తన పెళ్ళినాటి గాజులు కరి

 

        