            యువాన్‌ దప్పిక తీర్చుకుని, తిరిగి
(ప్రయాణం సాగించి తుర్‌ ఫాన్‌ అన్న
జననివాన [ప్రాంతాన్ని చేరాడు. ఆ
|ప్రాంశాన్నేలే రాజు యువాన్‌ చ్వాంగ్‌ను
ఎంతగానో సత్కరించి, అతడి పాండిత్య

(ప్రతిభకు పరవశుడై, తన గురువుగా
చేసుకున్నాడు. కాని, కొన్నాళ్ళ తర్వాత
యువాన్‌ తిరిగి ప్రయాణ [ప్రయత్నాలు
|ప్రారంభించేనరికి రాజు అందుకు
ఆభ్యంతరం చెప్పాడు.

భయంకరమైన ఇనుక ఎడారుల వెంట
యువాన్‌ జంతు, మానవ అ స్తిపంజ
రాలే మార్గదర్శకాలుగా - చేసుకుని
(ప్రయాణం సాగించాడు. ఒకనాడు
అతడు దాహబాధతో న్పృహకోల్పోయే
స్థితిలో వుండగా, మునలిగురం అతణ్ణి
ఎడారిలో ఒక సీటిమడుగు వద్దకు

చేసేది. లేక యువాన్‌ నిరశన(వతం
|ప్రారంభించాడు. తన అనుమతి నిరా
కరణ గురువు మరణానికి కారణం
అవుతుందని [గ్రహించిన రాజు యువాన్‌
|ప్రయాణానికి అనుమతించి, ఆంగ
రక్షకులుగా కొందరు భటులను వెంట
పంపాడు. భటులు అతభ్ణి భారత
నరిహద్దులు చేర్చి, వెనుదిరిగిపోయారు.

 

        