            పెరుగుతున్న వయనసుతో పాటు యువాన్‌
చ్వాంగ్‌లో జ్ఞానతృష్ణ అధికంకాసాగింది.
బౌద్ధధర్మాన్ని గురించి తన దేశభికువులు
ఊపదేశించే ధోరణి అతడికి నచేధి కాదు. యువాన్‌ భారతదేశాన్ని సందర్శిం
చేందుకు చక్రవర్థి అనుమతి కోరాడు.
ఆయన అందుకు నిరాకరించాడు.
అయిన్నాయువాన్‌ బయలుదేరి నరిహద్దు
కాపలావాళ్ళకు దొరికిపోయాడు.

యువాన్‌ చ్వాంగ్‌

యా|[త్రలు-1

చైనాదేశంలో (కీ. శ. వీడవ శతాబ్దంనాటి
నంఘటన. పధ్నాలుగు మంది యువ
భిక్షువులను ప్రభుత్వం ఎన్నిక చేసింది.
వారిలో యువాన్‌ చ్వాంగ్‌ ఒకడు,
అప్పటికి అతడు పన్నెండేళ్ళ
|ప్రాయంవాడు.

అతడు కాపలావాళ్ళకు తాను చేయ
తలపెట్టిన భారతయరత్ర గురించి దాచ
కుండా చెప్పేశాడు. వాళ్ళు, యువాన్‌.
నిజాయితీని మెచ్చుకుని, విడిచి
పుచ్చారు. ఒక వృద్ధుడు ఆతడికి ఒక

"| మునలి గుర్రాన్నిబహూకరి చాడు.

ఒక బౌద్ధమతన్థుడు యువాన్‌కు మార్గ
దర్శిగా వుండేందుకు ఒప్పుకుని, కష్ట
సాధ్యమైన కొండకనుమ మార్గంలో
భయపడి వెనుదిరిగిపోయాడు.

 

        