            “నా ఇంట బస దొరకదు! చారెడు
గింజలు యిస్తాం, పట్టుకుపోయి గంజి
కాచుకుతాగు,” అన్నాడు శ్రీవత్స
కఠినంగా.

ఆ మరుక్షణ౦ ఒక' సేవకుడు దోసెడు

గింజలు తెచ్చి బోధిసత్వుడి ఒడిలో
పోశాడు. బోధిసత్వుడు తన భార్య వున్న
చోటుకు వెళ్ళాడు.

““మీ[ప్రాణ స్నేహితుడు ఏ మిచ్చాడు?"”
అని భార్య అడిగింది.

““మి(తుడు శ్రీవత్స చారెడు గింజలతో
మన పీడ వదుల్చుకున్నాడు,'” అన్నాడు
బోధిసత్వుడు నిర్వికారంగా.

““ఆఅవెందుకు పుచ్చుకున్నారండీ ?
మనం అతడి కిచ్చిన నలభైకోట్ల వరహాలకు

 

యిది [ప్రతిఫలమా ? ఇలాంటి కృతఘ్నుడి'
ముఖం చూడటమే, పాపం!" అన్నది
భార్య కోపంగా.

కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకున్న భార్యను
ఓదార్భ్చుతూ బోధిసత్వుడు, “వీది వీమై
నప్పటికీ, ఒకసారి మి[తులైన వారిమధ్య
విరోధభావం ఏర్పేడకూడదు. అందు
కోసమే, యీ గింజలు పుచ్చుకున్నాను,'"
అన్నాడు.

భార్యా, భర్తలు యిలా మాట్లాడు

కుంటూ వుండగానే సేవకుడొకడు
ఆ దారినే వచ్చాడు. వాడు లోగడ బోధి
సత్వుడు శ్రీవత్సకు పంచి యిచ్చిన పరి
వారంలోనివాడు. వాడు తన పూర్వపు
యజమానిని గుర్తించి, కాళ్ళ పైబడి,

        