            "అఆయ్యా, యిలా వచ్చారేం ? ” అని
అడిగాడు.

బోధిసత్వుడు వాడికి జరిగినదంతా
చెప్పాడు.

సేవకుడు ఎంతగానో విచారించి, బోధి
సత్వుణ్ణీ, ఆయన భార్యనూ తన ఇంటికి
తీసుకుపోయి, భోజఒం పెట్టి, ఉండేందుకు
ఒక గది యిచ్చాడు. వాడు ఆ తరవాత
యీ సంగతి తనతోడి సేవకులందరకి
చెప్పాడు.

   క్రమంగా కోటీశ్వరుడైన శ్రీవత్స మిత్ర
ద్రోహం సంగతి కాశీరాజుకు తెలిసింది.
ఆయన బోధి సత్వుణ్ణు పిలిపించి. “నీవు
శ్రీవత్సకు నలభైకోట్ల వరహాలు యిచ్చిన
సంగతి నిజమేనా ?” అని అడిగాడు.

  బోధిసత్వుడు రాజుక అంత వివరించాడు.
  రాజు 
కబురు చేసి,
చూపుతూ,
లోగడ ధన
నిజమేనా ?'”

ఛాడు. రాజు శ్రీవత్సకు
అతడికి 'బోధిస తు ణ్ణ
“ఈయన నుంచి నువు
సహాయం పొందిన మాట
అని |(పశ్నించాడు.

“నిజమే, మహారాజా !'”
శ్రీవత్స బిక్క చచ్చిపోతూ.

““అయితే, ఆ సహాయానికి బదులు నీ
మి[తుడికి ఎలాంటి ఆదరణ చూపావు?”
అన్నాడు రాజు.

శ్రీవత్స సిగ్గుతో, అవమానంతో తల
పంచుకున్నాడు.

రాజు, తన మంత్రులతో సం|ప్రతించి,
శ్రీవత్స ఆస్తి అంతా బోధిసత్వుడి పరం
చేస్తున్నట్టు తీర్చు యిచ్చాడు.

బోధిసత్వుడు రాజుతో, '““ మహారాజా,
ఇతరుల సొత్తు నాకు పూచికపుల్ల కూడా
వద్దు. నేను యిచ్చినది నాకు తిరిగి
యిస్తే, అంతేచాలు !'” అన్నాడు.

రాజు ఆ [ప్రకారమే బోధిసత్వుడికి
నలభైకోట్ల వరహాలు శ్రీవత్స చేత
యిప్పించి, బోధిసత్వుడితో, “ అపా[త
దానం కూడని పని !'" అన్నాడు.

ఈ విధంగా బోధిసత్వుడు తిరిగి
ఐశ్వర్యవంతుడై, దానధర్మాలు చేస్తూ
చాలా కాలం నుఖంగా జీవించాడు.

అన్నాడు

 

        