

“ సరే, దాన్ని    ఇప్పుడే   తెప్పిస్తాను !”
అన్నాడు అలాదీన్‌.

అతను తన గదిలోకి వెళ్లి అద్భుతదీపాన్ని
పైకితీసి,   రుద్దాడు.   భూతం ప్రత్యక్షమై,
“ ఏమిసెలవు ?” అన్నది.

“ కాకసస్‌పర్వత   శిఖరాలపైన   వుండే
గండభేరుండపక్షి  గుడ్డు  వెంటనే   కావాలి,
తీసుకురా !” అన్నాడు   అలాదీన్‌.

ఈ  మాటలు  అలాదీన్‌  నోటినుంచి వెలు
వడ్డాయో  లేదో,  దీపంభూతం  శివం   ఎత్తి
నట్టు  కంపించిపోతూ,  భవనమంతా  దద్దరిల్లే
టట్టుగా  ఒక  పెద్ద  బొబ్బపెట్టి, “మూర్ణుడా !
పరమనీచుడా !   ఏమిటి  నువ్వనేది? మా
భూతాలకు  రాజైన  గండభేరుండ  పక్షి సంతా
నాన్ని  తీసుకురమ్మంటాపురా ?   ఉంగరం
రక్షిస్తూ  వుండకపోతే  ఈపాటికి నిన్ను భస్మి
పటలం చేసివుందును,’” అని అరిచింది.

అలాదీన్‌  కంగారుపడ్డాడు. “ భూతమా,
నాపైన  ఆ(గ్రహించకు.  నిన్నీపని   చెయ్య
మన్నది  నాకోసం  కాదు, నా  భార్యకోసం.
ఒక   గొప్ప   సిద్దురాలు చెప్పగా   నా  భార్య
సంతానాభిలాషతో  ఈ  కోరిక కోరింది. అందు
చేత  మాపై  ఆ[గ్రహించకు,” అన్నాడు.

'వెంటనే  భూతం  శాంతించి,  “ఓ  అలా
దీన్‌,   ఇది  నీ  కోరిక  కాకపోవటం   మంచి  దయింది.               ఈ  ఆలోచన   మరొక   నీచుడిది.
లేకపోయినట్టయితే   నువూ, నీ   భార్యా,  నీ
భవనమూ    సర్వనాశనమై   ఉండవలిసిందే.
నువు   సిద్దురాలని   చెప్పే   మనిషి   మరెవరో
కాదు,   మొరాకో    మాంత్రికుడి    తమ్ముడు,
చూడటానికి    మూడు    మూర్తులా   అన్నలాగే
ఉంటాడు.  దుర్మార్గంలో   అన్నకు    ఏమీ
తీసిపోడు.  తన   అన్న  నీ   చేతిలో   చచ్చాడని
తెలిసి,  నీపై   పగ   తీర్చుకునేటందుకు    వాడు
మొరాకో  నుంచి  వచ్చి, ఈ  ఎత్తు  వేశాడు.
ఈ   రహస్యం   నీకు   చెప్పేశాను   గనక   నువు
వాడి   విషయంలో   సావధానుడవై  ఉండు !”
అని  చెప్పి,   అంతర్జానమయింది.

                               చం ద మా మ 

        