             

[రాజకుమార్తె అజ్ఞానంవల్ల అద్భుతదీపాన్ని కోల్పోయిన అలాదీన్‌ తన ఉఊంగరంలోని
భూతం నహాయంతో, మొరాకోలో ఉన్న తన భార్యను చేరుకుని, మాయోపాయంచేత
మాం|తికుణ్ణు హతమార్చి, తన భార్యనూూ భవనాన్నీ తెచ్చుకుని, తిరిగి రాజుగారి మన్నన "

లకు పా(తుడై నుఖంగా ఉంటున్నాడు. అతని కష్టాలన్నీ గట్జెక్క నట్టి కనపడ్డాయి. కాని-]

కొద్దిమాసాలు గడిచాయి, ఒక సేద దర్జీ
వాడి కొడుకుగా జీవితం పారంభించిన
అలాదీన్‌ మహారాజులకుకూడా లేని వైభో
గాలతో తులతూగుతూ, తన భార్యతోన్యూ
తల్లితోనూ సుఖంగా కాలం గడుపుతున్నాడు,

ఒకనాడతను తన భవనంలోని స్ఫటిక
శాల గవాకంవద్ద నిలబడి తోటను
చూస్తూన్న సమయంలో అతని భార్య వచ్చి
అతని చెంత నిలబడి, “ భగవంతుడి అను
|గహంవల్ల మనకే లోటూ లేదుగాని, మనకు

పిల్లలు కలిగే జాడలేమీ లేకపోవటం నన్ను
బాధిస్తున్నది. ఈ నగరానికి ఫత్మా అనే ఒక
యోగిని వచ్చివున్నదట. ఆమె తాకితే
ఎంతటి గొ(డ్రాళ్లోకూ పిల్లలు పుడుతారట.
ఆమెను ఒకసారి మన ఇంటికి పిలి
పిస్తామా ?” అని అడిగింది.

_ అలాదీస్‌ ఇందుకు సమ్మతించటమేగాక,
ఆ యోగినిని తన ఇంటికి తీసుకురావటానికి
నలుగురు బానిసలనుకూడా పంపాడు.
యోగిని వచ్చింది. ఆమె ముఖం కప్పుకుని

— ణకు.

బి. ప్రసాదరావు

—ాాాణాణనాాలాానాాళూూానలేాాాాూస్బా—్శ। మ్బ

        