            స సం మ మ Np

వుండే గండభేరుండ పక్షియొక్క గుడ్డును
తెచ్చి మీ బురుజులో 'వేలగట్టించు. దాని
కేసి రోజూ చూస్తూవచ్చావండే నీకు తప్పక
గర్భం నిలిచి పిల్లలు కలుగుతారు. ఇదే
నా సలహా!” అన్నది.

క తల్లి, నాకు గండభేరుండపకి. ఏమిటో,
చాని గుడ్డేమిటో తెలియదు. కాని అటు
వంటిది |పపంచంలో ఎక్కడ వున్నా దాన్ని
నా భర్త తప్పక తీసుకురాగలడని నా
నమ్మకం. ఆయన ఎన్నో అద్భుతాలు చేయ
గలడు” అన్నది రాజకుమార్తె.

యౌగిని వెళ్లిపోవటానికి లేచింది. ఆ
పూటకు తన ఆతిథ్యం స్వికరించమని రాజ
శుపూార్తె ఆమెను ప్రాధేయపడింది. కాని
యోగిని వినక, “ఇంకా ఎందరో అభాగ్యులు
నాకోసం వేచివున్నారు. వారి కోరికలు నెర
'వేర్చాలి, వారి కష్టాలు తొలగించాలి. కాని
దైవానుగ్రహం వుంటే రేపు మళ్లీ కనిపించి
నీ కేమసమాచారాలు తెలుసుకుంటాను !”
అని తొందరగా వెళ్లిపోయింది.

ఆమె వెళ్లిపోయిన కొంతసేపటికి అలా
దిస్‌ తిరిగివచ్చి తన భార్యముఖాన విచార
చ్చాయ లుండటం గమనించి, “ఏం
జరిగింది? ఎందుకు అలా విచారంగా
వున్నావు ?” అని ఆత్రంగా అడిగాడు,

 

“ కాకసస్‌ పర్యతాలమీదినుంచి గండ
భేరుండపక్షి గుడ్డు వెంటనే తెప్పించండి.
లేకపోతే నా [ప్రాణాలు నిలవవు,” అసన్పృది
రాజకుమార్తె.

అలాదీన్‌ నవ్వుతూ, “ వెర్రిదానా, నీ
|[పాణాలు అంత సులువుగా నిలిచేటట్లలితే
నుపు ఆదుర్ధాపడవలిసిన అవసరంలేదు. ఆ
గుడ్డు ఇప్పుడే తెప్పిస్తాను. కాని దానితో
ఏంచెయ్యబోతున్నాపు ?” అని అడిగాడు,

“దాన్ని మన బురుజులోపల వేల్లాడ
గట్టి రోజూ దానికేసి చూస్తూండమని యోగిని
చెప్పింది. అలా చేస్తే పిల్లలు పుడతారట,”
అన్నది రాజకుమార్తె.

Yo NE WON మావు EER
27

A

        