             

వున్నది. ఆమె మెడలో మూడుపేటల
రు[ద్రాకమాలలున్నాయి.

రాజకుమా రై యోగినికి ఎదురువెళ్లి
నమస్కారం చేసింది... యోగిని ఆమెను
ఆశిర్వదించింది. రాజకుమార్తె ఆమెను
సగౌరవంగా కూచోబెట్టి, “అమ్మా, మీ
ఆశీర్వాదం ఊరికే పోదు. ఎందుకంశే మీ
వంటి భక్తుల మాటలు భగవంతుడు ఆల
కిస్తాడు. నాకొక్క చిన్న కోరిక వున్నది.
నాకు పిల్లలు కావాలి. అందుకోసం నేనేం
- చెయ్యాలో సెలవియ్యండి. వఏమిచెయ్యటాని
కైనా నేను సిద్ధంగానే వున్నాను. నాకీ
ఉపకారం చేశారంట మీకు ఎన్నో బహు

స్మ టై భర స్తం ఆమ సల స! స సం లల సల టం. లం

మానాలిస్తాను. ఇలాంటి వాటితో మీకు ఏమీ
నిమిత్తం లేదని నేనెరుగుదును. నేనిచ్చే
బహుమానాలు ఒకవేళ మీకు పనికిరాకపోతే
మీ ఆదరానికి పాత్రులైన పేదసాదల కివ్వ
వచ్చు,” అన్నది.

రాజకుమార్తె ఈవిధంగా మాట్లాడు
తుంటే యోగిని కళ్లోలోకి ఒక వికృతమైన
కాంతి వచ్చింది. ఆమె ముఖం జేవురిం
చింది. ఆమె శరీరంలో ఏదో ఒక ఆనందం
శఈబికివస్తున్నట్లుగా కనబడింది. ఆమె నోరు
విప్చి వమీ అనకుండా, తన చేతులను రాజ
కుమార్తె నెత్తినపెట్టి, [ప్రార్థన చేస్తున్నదాని
లాగా గొణిగింది. ఆతరవాత అమె, “ రాజ
కుమారీ, భగవంతుడి దయవల్ల న్‌ఫు పిల్లల
తల్లివి కావటానికి ఒక ఉపాయం తోచింది
గాని దాన్ని ఆచరించటం నీకు అసంభవ
మనుకుంటాను,” అన్నది.

రాజకుమార్తె యోగిని కాళ్ల సైబడి,
న తల్లి, నాభర్త అయిన అలాదీన్‌కు అసాధ్య
మంటూ ఏమీలేదు. నేను ఏంచెయ్యాలో
చెప్పండి. లేకపోతే మీ పాదాలదగ్గిరే నా
(ప్రాణాలు కాస్తా పోతాయి ” అన్నది.

యోగిని ఒకవేలు ఎ త్తిపట్టి, “అమ్మాయీ,
నీకు పిల్లలు కలగాలంకేు అందుకు ఒకట
మార్ధం వున్నది. కాఠసస్‌ వర్వతశిఖరాలలో

క హు D0 దమా నవు శా ఆఆ OE Ne
26 :

        