             

వచ్చి స్వాగతం చెప్పాడు, ఆ రాత్ర
విందులూ,
చింది. ఆమీర్‌ సుల్తానుకు వేటలో కిటు
కులు అనేకం చెప్పాడు.

మర్నాడు ఉదయం బాకాలచప్పుళ్లతో
వేట సంరంభం ఆరంభమయింది.
అమీర్‌ తన విల్లూ, బాణాలూ తీసుకుని
తన గుడారం నుంచి బయటికి అడుగు
పెట్టగానే, చెట్టు మీది నుంచి ఒక అడవి
కోడి ఆయన కాళ్ళముందు వాలి, ఒక
గుద్దు సెట్టి పక్కకు ఎగిరిపోయింది.
అమీర్‌ కాలు ఆ గుడ్డుమీద పడి, ఆయన
తొడుకు్కన్న బంగారు నగిషీల పాదరక్షలు
: పాడయాయి,

!
20

వినోదాలతో సరదాగా గడి.

“తోబా, తోబా! నా పాదరక్షలు పాడ
యాయి !'” అన్నాడు ఆమీర్‌. ఆయన
సేవకుడు వచ్చి, చప్పున ఆయన పొద
రక్షలు మార్చాడు.

ఆ రోజు ఆమీర్‌కు వేటలో ఘోర
పరాజయం జరిగింది. ఆయన తన
బాణాలతో ఒక్క పిచ్చుకను కూడా కొట్ట
లేకపోయాడు. ఆవార నుల్తాను ఒక చిరత
పులినీ, దుప్పినీ కొట్టాడు. అమీర్‌ పరా
జయం రెట్టింపు అయింది. శిబిరానికి
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు అమీర్‌ వంచిన తల
ఎత్తలేదు.

ఆమీర్‌ అవమాన భారంతో కుంగిపోతూ
హీరాట్‌కు తిరిగి వచ్చాడు. ఇలా ఎందుకు
జరిగిందో ఎంత ఆలోచించినా ఆయనకు
అర్ధంకాలేదు. ఇదంతా ఆ గుడ్డు |పభాపమే
నని ఆయనకు తోచింది. ఆయనకు గుడ్ల
మీద ఆమితమైన కోపం వచ్చింది. ఆయన
తన ఇంట్లో ఉన్న గుడ్ల నన్నిటినీ పగల
గొట్టుసి, సపెట్టలనూ, పుంజులనూ తన
భవనం నుంచి తొలగించాడు. ఆనాటి
నుంచి హీరాట్‌లో గుడ్ల మీద నిషేధం
వచ్చేసింది. ;

రోజులూ, నెలలూ గడిచాయి. అమీర్‌

చిన్న భార్య ఒక మగబిడ్డను |పసవిం

చింది. తరవాత ఆమె ఆరోగ్యం చెడింది.
అది త్వరగా నయం౦శాక నీరసమూ, రక్త

చందమామను

        