             

సెలయేరు పారుతున్నది. కొంచెం ఎగువ
నుంచి' తీయని పాట వినిపిస్తున్నది.
ఆ పొడుతున్నది ఎవరో స్త్రీ.

పాట మాధుర్యానికీ, కంఠ శావ్యానికీ,
ముగ్ధుడై చం(దవర్మ పాట వినిపించిన
వైపుగా వెళ్ళి, ఆశ్చర్యంతో స్తంభించి
పోయాడు. అతనికి. ఒక ముచ్చకైన
తోటా, దాని. మధ్య ఒక అందమైన
పర్ణ శాలా, తోటలో పూలు కోస్తూ,
పాడుతూ, తెల్ల బట్టలు ధరించి, జుట్టు
విరబోసుకుని ఒక అందమైన సుందరీ
కనిపించాయి.

ఆమె పాట ఆపగానే చం[దవర్మ
చప్పట్లు చరిచి,""అద్భుతం! అపూర్వం!"'
అన్నాడు.

న ాానానహహహహ'కన

ఆ అందగత్తె ఉలిక్కిపడి అతని కేసి
చూసి, “' ఏమిటి అద్భుతం ? ఏమిటి
అపూర్వం ?”” అని అతన్ని అడిగింది.

“నీపాట అద్భుతం! నీ సౌందర్యం
అపూర్వం! ” అన్నాడు చం(దవర్మ పరవ
శించిపోతూ.

ఆమె చిన్నగా నవ్వి, “నా అందాన్నే
ఇంత మెచ్చుకుంటున్నావు. ఆ కనిపించే
కొండ దిగువన, ఇదే సెలయేటి ఒడ్డున
ఉండే అందగత్తెను చూస్తే ఇంకా
విమంటావో! ఉండు, నీకు ఫలహారం
ఏర్పాటు చేస్తాను,” అని పర్ణశాలలోకి
వెళ్ళిపోయింది,

చం[దవర్మ ఆమె ఇచ్చే ఆతిధ్యం
కోసం ఆగలేకపోయాడు. కొండ దిగువన

 

        