            |[సహస్తుడు రావణుడితో, "రాజా,
నీకు దేవ; "దానవ, గంధర్వులూ, పిశా
చాలూ ఎదురు నిలవలేపు';. కోతులనగా
ఎంత ? మనం అజాగ్రత్తగా ఉన్న సమ
యంలో హనుమంతుడు వచ్చి... ఇంత
చెయ్యగలిగాడు గాని, లేకపోతే వాడు
[ప్రాణాలతో ఇక్కడినుంచి పోగలిగి
ఉండునా 7? నీ ఆజ్ఞ అయితే నేను వెళ్ళి
భూ|ప్రపంచంలో ఉన్న వానరుల నందరినీ
చంపి, సృష్టి లో వానరుడనేవాడు
లేకుండా చేస్తాను,'” అన్నాడు.

దుర్ముఖు డనే రాక్షసుడు కూడా తాను
వెంటనే వెళ్ళి వానరుల నందరినీ చంపు
తాననీ, హనుమంతుడు చేసిన పని
రాక్షనులక్తూ, (ప్రత్యేకించి రావణుడికీ
ఎంతో అవమానమనీ అన్నాడు. వ|జదంపష్టు
డనే రాక్షసుడు కూడా తాను ఒక్కడే
వెళ్ళి, వానరులతోబాటు రామ, లక్ష్మణ,
సుగీవులను కూడా చంపేస్తానన్నాడు.
చంపటానికి వాడి చేతిలో పరిఘ ఒకటి
సిద్రంగానే ఉన్నది.

 

వాడు ఇంకో ఉపాయం కూడా

చెప్పాడు. అదేమిటంట,. కామరూపులైన =

రాక్షసులు మనుష్య రూపాలు ధరించి,
అనేక వేల సంఖ్యలో రాముడి పద్దకు
వెళ్ళి, తమను భరతుడు పంపించాడనీ,
తమ వెనకగా భరతుడు పంపిన సేన
వస్తున్నదనీ చెప్పాలి, అప్పుడు లంకలో
నుంచి రాక్షస సేన వెళ్ళి, ఆకాశం ను౦చి
రాళ్ళూ, రప్పలూ కురిపించి, వానర
సేనను చంపెయ్యాలి ! తరవాత రామ
లక్ష్మణులు గుండెలు పగిలి చస్తారు !
“నేను ఒక్క క్టోపోయి రామ, లక్ష్మణ,
సుగ్రీవ, హనుమంతులను చంపేసి,
చకా్కవస్తాను,'” అన్నాడు నికుంభుడు,
వాడు కుంభకర్ణుడి కొడుకు. వ|[జహను
డనేవాడు తాను వెళ్ళి వానరులనందరినీ
తినేస్తా నన్నాడు. ఆ మాట తలుచు
కుంటేనే'వాడికి నోరు ఊరింది.

మొత్తం మీద రాక్షస_ వీరులందరూ
లేచి, రకరకాల ఆయుధాలు ఎత్తిపట్టుకుని
యుద్ధానికి సిద్ధమయ్యారు.

        