

        దక్షిణ దేశంలో మహిళారూప్య నగరం సమీపంలో ఉండిన మహారణ్యంలో ఒక విశాలమైన వటవృక్షం ఉండేది. దాని మీద ఉండిన అసంఖ్యాకమైన పళ్ళను వేలాది పక్షులు తినేవి. దాని నీడ కింద ఎంత మంది బాటసారులైనా విశ్రమించ చోట ఉండేది. దాని ఊడలు ఎంతో మేరదిగాయి. దాని ఆకుల మధ్య ఎన్నో రకాల పక్షులు గూళ్ళు కట్టు కున్నాయి. దాని కొమ్మల మీద అనేక కోతుల సమూహాలు నివసించేవి. దాని తేనెలను అంతులేని తేనెటీగలు పట్టుకుపోయేవి.

ఆ మహావృక్షం మీద లఘుపతనకం అనే నివసిస్తూ ఉండేది. ఒకనాడు అది నగరం ఆహారం కోసం మహిళారూప్య కేసి పోతూ ఒక బోయవాణ్ణి

చూసింది. వాడు నల్లగానూ, క్రూరం గానూ ఉన్నాడు. వాడి చేతిలో వల ఉన్నది. వాణ్ణి చూసి కాఠి, "ఈ దుర్మా ర్గుడు నే నుండే వటవృక్షం వైపే పోతు న్నాడు. అక్కడ వాడు తప్పక పకులను పట్టుతాడు. పాపం. వాటి గతి ఏమి కానున్నది తెలియదు. ఏమైనా నేను వాటిని కాపాడాలి." అనుకున్నది. ఇలా అనుకుని ఆ కాకి వెనకు తిరిగి వెళ్ళి, పక్షులన్నిటితోనూ ఇలా చెప్పింది :

" వలా, బియ్యపు గింజలూ తీసుకుని ఒక బోయవాడు ఇటుగా వస్తున్నాడు.. మీరు దుర్మార్గుణ్ణిగాని, వాడు వేసే బియ్యాన్నిగాని నమ్మకండి. వాడు వల వేసి, బియ్యం చల్లుతాడు. ఆ బియ్యాన్ని మీ రందరూ విషం కింద భావించి, వర్ణించండి."
