             

గదా? అలాంటివాణ్ణి, యీ యువకుడు
తల నరికాడు! అంటే, హత్య  చేసినట్టే  
గదా? కాని....” అంటూ ఆగి, ఏం 
అనేందుకూ తోచక తలపంకించసాగాడు.

అది అవకాశంగా తీసుకుని జయశీలుడు, '"అయ్యా, తక్కిన సంగతుల మాటేమో కాని, నేను ఆత్మరక్షణకోసమే
అలా తల నరకవలసి వచ్చింది. ఆత్మ
రక్షణా ప్రయత్నంలో ప్రత్యర్థిని చంపటం
నేరం కాదుగదా ! " అన్నాడు. 

““అవును, ఆ మాటా నిజమే,
అన్నాడు మంత్రి తలమీది నుంచి పెద్ద
భారం దిగిపోయినవాడిలా
నిట్టూరుస్తూ.
సిదకుసాధకుడు ముందుకు వచ్చి,
మం(తికి నమస్కరించి," ఆయ్యా,
నాదొక చిన్నమనవి. చెప్పమని సెలవా ?”
అన్నాడు.

మం(తి చెప్పమన్నట్టు తలాడించాడు.
సాధకుడు ఒకసారి గొంతు సవరించుకుని,
“ఈ జయశీలు డనే యువకుడు సహాసత్వుల కోవకు చెందినవాడు, తల తెగిన
కాలుడు, యీ యడికుడి ఖడ్గానికి 
అమోఘశక్తులు ప్రసాదించి, దీవించాడు !
ఆ మాట నేను విన్నాను. ఇతనివల్ల
కనకాక్ష మహారాజుగారు లాభపడేందుకు
చక్కని అవకాశాలున్నాయి," అన్నాడు.

మంత్రి విసుగుపడుతూ, “'నువ్వనే
దేమిటి? కొడుకూ,' కుమార్తే కనబడ
కుండాపోయిన దిగులుతో వున్న రాజు
గారు, యీ యువకుడి కత్తి సాయంతో
రాజ్యాలు జయించటానికి బయలుదేరమనా ? '' అని ఆడిగాడు.

“అయ్యా, అదికాదు నా సలహా.
రాజుగారు తమ కుమా ర్తెైనూ, కొడుకునూ
వెతికి తెచ్చేందుకు, యీ జయశీలుణ్ణు
పంపవచ్చు. ఆ పనిలో విజయం యితడు
తప్పక సాధిస్తాడు. ఇతడికి మహాకాలుడి
రక్షా, దీవనా, తోడ్చాటులు లభించగలవనే
దాంట్లో ఎలాంటి సందేహమూ లేదు,”
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

చందమామ

        