            3!

సువర్ణుడు అనేవాడు విజయనగరానికి
కొంత దూరంలో ఉండిన ఒక (గామంలో
నివసిస్తూ ఉండే వాడు. వాడు మంచి
తెలివితేటలు గలవాడు.

ఒక రోజు వాడున్న |గామ౦లో

చాటింపు వేశారు. విజయనగరంలో
ఉండే ఒక సంపన్నుడికి ' చాలామంది
పశువుల కాపర్లు కావాలట, అనుభవం
ఉన్నవాళ్ళు విజయనగరం' వచ్చి,
ఫలానా రోజున ఆ సంపన్నుణ్ణు చూడాలని
చాటింపు వేశారు.

సువర్దుడికి పశువులను కాయటంలో
కొంత అనుభవం ఉన్నది. అదీకాక
వాడికి చాలాకాలంగా '- విజయనగరం
చూడాలన్న కోరిక కూడా ఉన్నది.
రెండూ కలిసి వస్తాయిగదా అని, వాడు
దారి ఖర్చులకు డబ్బు తీసుకుని బయలు
దేరి, విజయనగరం చేరాడు..

 

ఆ సంపన్నుడి పశుసంపద చూసి
సువర్ణుడు అబ్బురపడ్డాడు. ఆయన వద్ద
అయిదువందల ఆవులూ, వెయ్యి గేదెలూ
ఉన్నాయి. ఆయన అనేక (గామాలలో
వేయించిన చాటింపు విని, దాదాపు
నూరుమంది పశువుల కాపరిపని చెయ్య
టానికి వచ్చారు.

సంపన్నుడు వచ్చిన వారి అందరి
అనుభవమూ గురొంచి విచారించి, యాభై
మందిని మా[తం కొలువులో ఉంచుకుని,
మిగిలిన వాళ్ళకందరికీ దారి ఖర్చుల
కింద తలా యాభైవరహాలూ సంచీలలో
పోసి ఇచ్చి పంపేశాడు.

సువర్జుడికి, ఉద్యోగం దొరకలేదు గాని
యాభై వరహాలు ముట్టాయి, వాడు
సాయంకాలం దాకా విజయనగరం తిరిగి
చూసి ఆనందించి, చీకటి పడినాక ఒక
పూటకూళ్ళ ఇంటికి చేరుకుని, అక్కడే

 

మల్లాది 'వెంకటకృష్ణమూ ర్తి

 

        