            అతనికి పెళ్ళి ఈడు వచ్చిందని తల్లి
దండ్రులు అతని వివాహానికి (ప్రయత్నాలు
తలపెట్టారు. కాని చం(ద్రవర్మ వారిని
వారించి, "" నా సెళ్ళి గురించి మీరు ఏమీ
[ప్రయత్నించ వద్దు. నాకు నచ్చిన కన్యను
నేనే ఎంచుకుని పెళ్ళాడతాను,'” అని
చెప్పేశాడు.

ఒకరోజు అతను అడవి కేసి వెళ్ళి,
అక్కడి |పకృతి "సౌందర్యాన్ని చూసి
ఆనందిస్తూ కొంతసేపు తిరిగాడు. ఒక
చోట అతనికి ఒక అందమైన కొలనూ,
అందులో అందమైన కలువపూలూ, దాని
ఒడ్డున మేస్తూ, పాలమీగడ రంగులో నిగ
నిగలాడుతూ ఒక అమిత అందమైన
గు(రమూ కనిపించాయి.

వెంటనే చం[దవర్మ ఆ గుర్రాన్ని
సమీపించి, ఎగిరి దానిమీద ఎక్కి కూర్చు
న్నాడు. అతను ఎక్కిన మరుక్షణం
ఆ గు[రం పిచ్చిపట్రినట్లుగా శరవేగంతో
పరిగెత్తుతూ అరణ్యంలోకి చాలాదూరం
పోయింది.

చం(దవర్మ, దాన్ని ఆపే మార్గంలేక,
దాని మీద బోర్లా పడుకుని, కళ్ళు గట్టిగా
మూసుకున్నాడు. గుర్రం అలా చాలా
సేపు పరిగెత్తి, ఎక్కడో అతన్ని కింద
పడేసి, ఎటో వెళ్ళిపోయింది. కిందపడిన
చం[దవర్మకు స్పృహతప్పింది.

అతనికి తిరిగి స్పృృహ వచ్చేసరికి
తెల్లవారుతున్నది. పరిసరాలు ఆతనికి
కొత్తగా ఉన్నాయి. సమీపంలోనే ఒక

NB
(

RN ee |
HP) SEY ht

 

        