            “ఆతడి కత్తికొ అమోఘశక్తులున్న
మాట నమ్మదగిందేనా ? ఒకసారి యివ్వ
మనండి, పరీక్షించి చూస్తాను," అన్నాడు
మంగళవర్మ.

““ఐఇందుకు -అతడేమీ అభ్యంతరం
చెప్పడనుకుంటాను!'” అన్నాడు’ మం(తి.

కనకాక్ష రాజు ఎంతో సూక్ష్మబుద్ధీ,
వివేకం కలవాడు, ఆయన తృటికాలంలో
సంగతి సందర్నాలు అర్ధంచేసుకుని,
“ మహామం త్రీ ! ముకూ్క ముఖం తెలి
యని ఎవరో యువకుణ్ణి, పిల్లలను వెతికి
తెచ్చేందుకు పంపటం ఎందుకు? ఆ జయ
శీలుడి దగ్గిరవున్న కత్తి ఏపాటి శ క్రిగలదో
పరీక్షించేందుకు, మంగళవర్మకు యిప్పిం
చండి. శక్తిగలదైతే, ఆ యువకుడికి
గొప్ప బహుమానం యిచ్చి, మన ఆస్థానం
లోనే ఉద్యోగం యిద్దాం,”” అన్నాడు."

“ఎలాంటి సరీక్ష పెడదాం, మహా
రాజా ? "' అని ఆడిగాడు మంగతి.

“మన మృగశాల అధికారితో చెప్పి,

బోనుల్లోవున్న రెండు సపెద్దపులులను

 

తెప్పించండి. మంగళవర్మ, ఆ అమోఘ
శక్తులు గల కత్తిని పట్టుకుని, బోనుల్లో
నుంచి బయిటికి వచ్చిన పులుల్ని ఎదు

రొ్కంటాడు,'! అన్నాడు కనకాక్షరాజు,

మం|తి సంగతి చెప్పగానే, జయ
శీలుడు సంతోషంగా తన కత్రిని, మంగళ

వర్మకు యిచ్చాడు. క్షణాల మీద పులు

లున్న బోనులు తెప్పించబడి, చుట్టూ
పది ఆడుగుల ఎత్తున్న |ప్రాకారం లోపల
సెట్టించబడినై. మంగళవర్మ కత్తి తీసు
కుని లోపలికి పోగానే ప్రాకారం తలుపులు
మూసి వేశారు. రాజూ, మంత్రీ, జయ
శీలుడూ మొదలైన వాళ్ళు, [ప్రాకారం
దాపులనున్న భవనం పిట్ల గోడ పక్కన
నిలబడి, లోపలికి చూడసాగారు.
మృగశాలాధికారి, మంగళవర్మను
హెచ్చరించి, పైనుంచి బోనుల తలుపులు
ఎత్తి, ప్రాకారం మీదికి వెళ్ళాడు.

పులులు రెండూ భయంకరంగా అరిచి,
మంగళవర్మ కేసి రాసాగినై.
(ఇంకా వుంది.)

        