ఉండే సుందరిని చూడాలని అతని మనసు తహతహలాడుతున్నది.. అందు చేత అతను సెలయేరు వెంబడే నడుచు కుంటూ కొండ కేసి వెళ్ళిపోయాడు.
అతను కొండ దగ్గిరికి చేరుకునేసరికి సాయంకాలమయింది. అక్కడ సెల యేటి ఒడ్డున ఇంకా పెద్ద తోట ఉన్నది. ఆ తోట మధ్య ఒక అందమైన ఇల్లు ఉన్నది. ఆ ఇంట్లో ఒక అప్సరసలాటి ఆడది దీపాలు వెలిగిస్తున్నది.
చంద్రవర్మ ఆమెను సమీపించి, " ఈ ఇంట్లో నువు ఉండగా వేరే దీపాలు దేనికి ? నీ అంత అందగత్తెను నేను ఇంతవరకు చూడలేదు ఆమె అతనికి అతిధి మర్యాదలు అన్నీ చేసి, భోజనం పెట్టి, పడుకోవటానికి హంసతూలికా తల్పం ఇచ్చింది. అతను తన అందాన్ని మరీ మరీ పొగడుతూ ఉండటం చూసి ఆమె, కొండ మీద న చూసి ఉంటే నువు అందాన్ని ఇంతగా పొగడి ఉండవు ! పొద్దు చాలాపోయింది. పడుకో!" అని తన గదికి వెళ్ళిపోయింది.ఈ మాట విన్నాక చంద్రవర్మకు వస్తున్న నిద్ర కాస్తా పోయింది. ఆ కొండ మీది సుందరిని చూసేదాకా అతనికి ప్రాణాలు నిలిచేటట్టు లేవు. అతను నిళ్ళ బంగా తలుపులు తెరుచుకుని బయటికి వచ్చి, ఆ చీకట్లోనే, ఆ కొండను ఎక్క నారంభించాడు..
చంద్రవర్మ కొండ పైకి చేరేసరికి సూర్యోదయం కావస్తున్నది. ఆ ప్రదేశం. చాలా విశాలంగా ఉన్నది. అక్కడ అతను ఊహించనంత పెద్ద తోట ఉన్నది. దాని మధ్య గొప్ప భవనం ఉన్నది. అతను చూసిన సెలయేరుకు జన్మస్థాన మైన కోనేరు ఆ తోటలోనే వున్నది.. ఆ కోనేట్లో ఒక అత్యద్భుత సౌందర్యవతి స్నానంచేస్తూ చంద్రవర్మకు కనిపించింది. అతను ఆమెను సమీపించి, పారవ శ్యంతో, "నువే నా స్వప్న సుందరివి !
