            ఆమీర్‌ సరే నన్నట్లు తల ఊపాడు.
హాలీమ్‌ తన జేబులో నుంచి గుడ్డు తీసి
హకీమ్‌ కిచ్చాడు. ఆతను హకీమ్‌తో,
“నాదగ్గిర చాలా జెండాలున్నాయి. మీకు
గుడ్డు   కావలిసి నప్పుడల్లా నన్ను అడ
గండి," అన్నాడు.

గుడ్డుతో తయారు చేసిన  ఔషధం
చక్కగా పనిచేసింది. చిన్న బీబీ వేగంగా
కోలుకుని, పక్షం రోజులలో మామూలు
మనిషి అయింది. వైద్యం చేసినందుకు
ఆమీర్‌ హకీమ్‌కు బోలెడన్ని అష్రఫీలు
బహూకరించాడు.

హకీమ్‌ వాటి నన్నిటినీ తీసుకుపోయి
హాలీమ్‌కు చూపి, '' ఇది పూర్తిగా మీకు
చెందవలసిన బహుమానం. మీరు ఇచ్చిన
గుడ్లతో నే  బీబీ కోలుకున్నది," అన్నాడు.

“ఆంతా నేను తీసుకోను.   కావాలంటే
సగం తీసుకుంటాను, హాకీమ్‌ సాహెబ్‌ !'"
అన్నాడు హాలీమ్‌.

హకీమ్‌ అ(షఫీలు ఎంచుతూ,
“ హాలీమ్‌, జెండా గుడ్డు ఎలా అయిందో

కాస్త చెబుతావా ? నేను ఎవరికి చెప్పను,
అల్లా మీద ఒట్టు ! '” అన్నాడు,

“చాలా తేలిక, మిత్రమా. కందహారు
నుంచి కొన్ని గుడ్లు తెచ్చాను. ఒక దానికి
చిల్లి పెట్టి  లోపలిభాగం శుద్ధిచేశాను. తర
వాత డొల్ల ఎండబెట్టి, ఒక చిన్న సిల్కు
జెండా కొనకు బంకరాచి గుడ్డు డొల్ల
లోపల అంటించాను. నేను ఇంద్రజాలం
చేసేటప్పడు గుడ్డు నా ఎడమ చేతిలోనే
కనిపించకుండా ఉన్నది. జెండాను
నా చేతుల్లోకి తీసుకునేటప్పుడు నా ఎడమ
చేతి చూపుడు వేలుతోనూ, బొటనవేలి
తోనూ దాన్ని లోపలికితోశాను, నేను గుడ్డు
చూపినప్పుడు జెండా దానిలో ఉన్నది.
నేను రెండోసారి తీసి ఇచ్చినది నిజమైన
గుడ్డు. అది ముందుగానే నాదగ్గిర ఉన్నది.
తరవాత ఇచ్చిన గుడ్దన్నీ కందహారు
నుంచి తెచ్చినవే ! '' అన్నాడు హాలీమ్‌.

“నీ ఇం[దజాలం దొడ్డది. దానికి
తిరుగులేదు,'" అన్నాడు హకీమ్‌ ఉత్సా
హంతో హాలీమ్‌  చెయ్యి పట్టుకుని.

 

        