             

అంటూ వృద్ధురాలు గడి తీసి, తలుపులు
బార్లా తెరిచింది.

    నగర రక్షకుడు ద్యారం గడప దాట
కుండానే వృద్ధురాలిని, “అమ్మా, మీ భర్త
గారు నాకు బాగా తెలుసు. ఇంత రాత్రి
వేళ నిద్రాభంగం కలిగించినందుకు
ఏమీ అనుకోకండి. కాటికాపరుల పెద్ద
కొడుకూ, ఒక సిద్దసాధకుడూ తగువు  
పెట్టుకున్న కారణంగా నేను రావలసి
వచ్చింది. మీ ఇంటి కెవరైనా యువ
కుడు__నడుముకు కత్తి వేళ్ళాడ కట్టు
కున్నవాడు, వచ్చాడా? '” అని అడిగాడు.
           వృద్ధురాలు ఏమని జవాబివ్వాలా అని
తికమక పడుతున్నంతలో జయశీలుడు
పక్కగదిలో నుంచి బయటికి వచ్చి,
“ అయ్యా, మీరనే ఆ యువకుణ్ణి, నేనే
అయివుండను గదా? '' అన్నాడు.
     కాటికాపరి కొడుకు కీచుమంటూ
అరిచి, “అయ్యా, యితడే చచ్చి బతికిన,
నా తండ్రి  తల నరికినవాడు,'' అన్నాడు.
    సిద్ధసాధకుడు అతడి కేసి కోపంగా
చూస్తూ, “ఒరే, వెధవా! ఎన్నిసార్లు
చెప్పేది? చచ్చిన మనిషి తిరిగి బతకటం
ఎక్కడైనా కద్దా? ఈ యువకుడు
చంపింది, నీ తండ్రి నావేశించిన మహా
భూతాన్ని, ఆ సంగతి ఆ భూతం నోటంట,
నే  విన్నాను. ఇక నోరు మూసుకో!''
అన్నాడు.

    “మీ యిద్దరూ తక్షణం నోళ్ళుమూసు
కోకపోతే, యిప్పుడే  మీ  తలలు నరికి
శ్మశానంలో పూడ్చి  పెట్టిస్తాను,” అసి
నగర రక్షకుడు సిద్ధసాధకుణ్ణీ, కాటి
కాపరికొడుకునూ గట్టిగా కసిరి, జయ
శీలుణ్ణి,"నీ పేరేమిటి ? ఎక్కణ్ణుంచి
వస్తున్నావు ?” అని అడిగాడు,

       “అయ్యా, నా పేరు జయశీలుడు,
అమరావతీ నగరం వాణ్ణి. మా రాజుగారి
పేరు రుద్రసేనుడు ; వినేవుంటారు! నేను
కొన్ని కారణాలవల్ల, ఆ నగరం వదిలి
ఉద్యోగాన్వేషణలో యిక్కడికొచ్చాను,"
అన్నాడు జయశీలుడు.

చందమామ



        