            పేరయ్య ఇంటికి వచ్చారు. వాళ్ళ వెంట
ఒక జ్యోతిష్క్హడు కూడా ఉన్నాడు.
వచ్చినవాళ్ళు మంచి స్థితిపరులు కావడం
చేత, పేరయ్య వాళ్ళకు ఘనంగా మర్యా
దలు చేసి, తన కొడుకు జాతకచ।|క్రం
తెచ్చి జ్యోతిష్కుడి ముందు సెట్లాడు,

జ్యోతిషప్క్సుడు దాన్ని పరీక్షించి, ఏదో
గుణించి, “లాభం లేదండీ! ఈ పిల్ల
వాడు అర్థాయుపు ! పిల్ల జాతకమూ,
పిల్లవాడి జాతకమూ కలవటంలేదు,''
అన్నాడు,

వచ్చిన వాళ్ళకు జాతకాల పట్టింపు
చాలా ఉండడంచేత, వాళ్ళు 'వెంటనే
లేచి వెళ్ళిపోయారు, వాళ్ళ వెనకనే
జారుకుంటున్న జ్యోతిష్కుణ్ణో పేరయ్య
జబ్బపట్టుకుని లోపలికిలాగి,''నా కొడుకు
అర్థాయువు అని అబద్ధం చెప్పి, నిక్షేపం
లాంటి స౦బ౦ధం౦ం ఎందుకు చెడ
గొట్టావు ? '' అంటూ కొట్టబోయాడు.

జో్యతిష్క్లడు గిలగిల లాడుతూ,
“అయ్యా, మీ కొడుకు చెయ్యమం టనే

ఈ పని చేశాను. డబ్బుకు గడ్డి తినేవాణ్ణి,
నన్ను వదిలెయ్యండి," అన్నాడు.

పేరయ్యకు ఎవరో తన చెంప మీద
ఛెళ్ళున చరిచినట్టయిం౦ది. ఇన్నాళ్ళూ
తాను చేసినదీ ఆ పనే !

ఇంతలో పేరయ్య కొడుకు, పరం
ధామయ్య కూతుర్ని వెంట బెట్టుకుని
లోపలికి వచ్చాడు, ఇద్దరూ పేరయ్య
కాళ్ళకు మొక్కారు.

“నాన్నా! ఈ అమ్మాయికి కుదిరిన
పెళ్ళిని నువు చెడగొట్టావని నాకు తెలుసు.
ఆ తరవాత ఈమెకు పెళ్ళి ఎలా
అవుతుందని పరంధామయ్య విచారిస్తూ
ఉండడం కూడా నాకు తెలిసింది. నువు
చేసిన చెడుకు తగ్గ విరుగుడు, ఈమెను
పెళ్ళిచేసుకోవడమే అనుకున్నాను.

అలాగే ఈమెను సెళ్ళి చేసుకున్నాను.

మమ్మల్ని దీవించు! '” అన్నాడు పేరయ్య
కొడుకు,

పేరయ్య కొయ్యబారిపోయి, చూస్తూ
నిలబడ్డాడు,

 

        