            ఊరంతా తిరిగ, అందరి ఇళ్ళనుంచీ
మాట్లువేయవలసిన బిందెలూ, అండాలూ,
గిన్నెలూ, చెంబులూ పోగుచేసి, వాటి
నన్నిటినీ ఒక బండి మీద వేసుకుని,
తిన్నగా రాజుగారి దివాణానికి వెళ్లాడు.

“ ఎవరు నువు? నీకు ఏం కావాలి ?'”
అని అడిగాడు రాజు,

“ మహారాజా, తమరు అన్ని వృత్తుల
వారికి బహుమానాలు ఇచ్చి    ప్రొత్సహిస్తు
న్నారు. నా. వృత్తి మాట్లు: వేయటం.
నేను మాటు వేశానంట చిల్లి ఎక్కడ
ఉండినదీ         కనుక్కొలే రు      నా పనితనం
తమకు చూపాలని చాలాదూరం నుంచి
వచ్చాను,” అన్నాడు రామయ్య.

రాజు రామయ్య పనితనం చూడటానికి
ఒప్పుకున్నాడు. రామయ్య రాజుగారు
చూస్తుండగానే, కొన్ని పాత్రలకు చిల్లులు
   పెట్టీ    , మాట్లు వేసి, మెరుగు    పెట్టి, రాజు
గారికి చూపాడు. చిల్లులు ఎక్కడ     పెట్టి
నదీ తెలియలేదు... రాజుగారు వాడి పని
తనాన్ని మెచ్చుకుని, మంచి బహుమానం

(
DN

AC Ad od
(7
MAAN

[a Aw PS

ఇచ్చి పంపేశాడు. రామయ్య తన     గ్రామా
నికి తిరిగిపోయి, ఎవరి పాత్రలు వారికి
తిరిగి ఇచ్చేశాడు."     గ్రామస్థులు తమ
పాత్ర లకు మాట్లు లేక పోవటంచూసి,
“ ఇదేమిటి, రామయ్యా ? తీసుకున్న
పాత్రలను తీసుకున్నట్టే ఇచ్చేశావు. బాగు
చెయ్యలేదేం ? '' అని అడిగారు.

“నేను మీ పాత్రలను మాట్లు వెయ్య
టానికి తీసుకున్నానా? నా పనితనం
రాజుగారికి చూపటానికి తీసుకున్నాను.
బహుమానం పొందాను. అంతే! '’
అన్నాడు రామయ్య.

(గ్రామస్థులు వెళ్లి రాజుగారితో ఫిర్యాదు
చేశారు. రాజుగారు రామయ్యను పిలిచి,
 నీ పనితనంవల్ల   ప్రజలకు లాభం కల
గాలని నీకు బహుమానం ఇచ్చానుగాని,
  ప్రజలకు    ఉపయోగించని. పనితనానికి
బహుమానం లేదు. దాన్ని తిరిగి    
ఇచ్చెయ్య      " అన్నాడు.

రామయ్య చెంపలు వేసుకుని, ప్రజల
పని (శద్రగా చెయ్యసాగాడు,

 

        