            మణులు పోయినందుకు నువు ఎంత
బాధ్యుడివో, నేనూ అంత బాధ్యుణ్ణే !
మరొకసారి దొంగతనం జరిగినా నిన్ను
నేను నిందించనని ఈ నిండు సభలో
మాట ఇస్తున్నాను. మళ్ళీ దొంగతనం
జరిగితే అప్పుడు నీ తాళం చెవి తీసు
కుంటాను. ఈ లో ప ల దొంగనుపట్టే
ప్రయత్నంలో ఇద్దరమూ ఉందాం. ఆ
  ప్రయత్నంలో ఏ వేళప్పుడు పూజా మంది
రంలో ప్రవేశించటానికైనా నీకు పూర్తి
స్వేచ్చ ఇస్తున్నాను,'' అన్నాడు. 

రాజు ఉదారబుద్ధిని సభలో ఆందరూ
మెచ్చుకున్నారు.

ఆటు తరవాత బంగారు పట్టే నుంచి
మణులు ఏవీ మాయం కాలేదు. కొద్ది

రోజుల అనంతరం దేవి ఉత్సవం వచ్చింది.
ఉత్సవం నాటికి పూజా మందిరంలో
అత్తరు పన్నీరుల సువాసనలూ, పూల
మరిమళాలూ, ధూపపు వాసనలూ నిండి
పోయాయి.

దేవీపూజ ముగియగానే మణులను
దానంచెయ్యవలసి ఉన్నది. ఇవాళ రాజు
బంగారు పెట్టేను తెప్పి౦చి, దానిని తెరిచే
పని భ|ద్రశీలికి అప్పగించక, పురోహితుల
చేత పెక్టైను తెప్పించి, దానిని తన
తాళపు చెవితోనే తెరిచి, మణులను
లెక్క పెట్టాడు. ఆదివరకు పోయిన ఇరవై
మణులు కాక మరి పది మణులు, ఆవి
కూడా ఒక్క రాతిలో.పోయాయి!
తాళపుచెవి చేతబట్టుకుని సిద్దంగా ఉన్న


 

        