            (el 4/))
NN 2)

పూర్వం కోసలదేశాన్ని . పాలించిన
మాధవససేనుడు మూర్ధుడు. ఆయన
మం|త్రి సుబుద్ధి దురాశాపరుడు. రాజు
ఎవరికి ఎలాటి బహుమానం ఇయ్యదల
చినా, మంత్రి అందుకు ఎన్నో ఆటంకాలు
పెక్టువాడు; ఏ ఆటంకమూ పనిచెయ్యక,
చానం ఇచ్చితీరవలసిన పరిస్థితిలో మంత్రి
-ఆ దానం ఇచ్చే బాధ్యత తన మీదనే
వేసుకుని, రాజు ఇయ్యమన్న మొత్తంలో
ఏ నాలుగో వంతో ఇచ్చేవాడు. రాజుకు
ఈ సంగతి తెలిసి కూడా ఏమీ చేయలేక
పోయేవాడు.

ఒకనాడు రాజసభకు ఒక పండితుడు
వచ్చి, తన విద్యా |ప్రావీణ్యంతో రాజునూ,
సభనూ మెప్పించాడు. ఆయనకు
కలలను గురించి కూడా జ్ఞానం ఉన్న
దట. ఆ సంగతి వినగానే అల్పసంతోపషి
అయిన రాజు మంగత్రితో, '" ఈ పండితుల

ORG ELE] SNS
-
Mug

 

వాంక నూరు బంగారు నాణాలు ఇప్పిం
చండి,” అన్నాడు.
' ఈమాట విని మంత్రికి చాలా కోపం
వచ్చింది. సభలోకి వచ్చో నిలబడి నాలుగు
పద్యాలు చదివినందుకు నూరు బంగారు
నాణాలా? ఇలా అయితే గోశాగారం
త్వరలో నే బాళీ అవుతుంది !

మంతి రాజుతో, ‘మహారాజా,
పండితులవారు చదివినవన్నీ పాత
పద్యాలే. ఈ పద్యాలు ఇంచుమించుగా
అన్నీ మా తండ్రిగారు రచించి చని
హాోయారు. పండితులవారు ఏదన్నా కొత్త
పద్యం చెప్పి, తమ చేత సత్కారం
పొందితే ఆయనకూ గౌరవంగా
ఉంటుంది, తమకూ కీర్తి వస్తుంది,”
అన్నాడు.

సొంత ఆలోచన అంటూ ఏమీలేని
మూర్ణుడైన రాజు, “అవునవును ! మంత్రి

ూలంళాాాాాాూలుకానకాంళవానుునననళాాుకకాాలాలనరళాలకకాాకాలలననానననాలాూాలకుకానునహలకానానననానాకనకాలాకనాకానకనాకానకారగాకణాానాల
భైరవరపు కేశవరావు
_ ణా ాాాాాాాకాాలాాబాకాంాలకిాపాిుిి_——_———_——_—_— sz. _—_~—_—————_—

        