            అప్పుడు సుగ్రీవుడు ఇలా అన్నాడు:

'"రాముడా, ఎందుకు విచారిస్తావు?
సీతాదేవి ఉన్నచోటూ, శత్రువు ఉన్న
చోటూ తెలిసినమీదట మిగిలిన సమస్యలు
ఏవీ శ[తువును చంపటానికి అడ్డంరావు.
మనం సముద్రానికి సేతువు కట్టుదాం ;
రావణుణ్ణి చంపి, సీతాదేవిని తీసుకు
వద్దాం. సేతుపు కట్టి, లంకానగరం మన
కంటపడగానే రావణుడు చచ్చినవాడి
కింద జమ ! ఇప్పుడు నీకు కలగదగినది
విచారం కాద,క్రోధం.  సముద్రం ఎలా
దాటాలన్నది  మాతోబాటు  నువు  కూడా
ఆలోచించు. సేతువు కాకపోతే మరో
మార్గంగానయినా సముద్రాన్ని దాటి
తీరుతాం. రావణుడు  చచ్చితీరుతాడు.
నీకు జయం కలిగి తీరుతుంది."

రాముడు హనుమంతుడి కేసి తిరిగి,
“ సముద్రాన్ని సేతువు కట్టిగాని, సముద్రాన్ని
ఎండగట్టిగాని, తపస్సు చేసిగాని
ఏదోవిధంగా సముద్రాన్ని దాటవచ్చు
ననుకుందాం. పోతే, లంకానగగరానికి
ఎన్ని దుర్ధాలున్నాయి ? సైన్యం ఏపాటి .
ఉన్నది? ద్వారరక్షణ ఏ విధమైనది?
|ప్రాకారాలూ మొదలైనవి ఎలా ఏర్పాటు
అయి ఉన్నాయి? ప్రత్యక్షంగా చూసి
ఉన్నావు గనక నాకు వివరించపు చెప్పు! ''
అని ఆడిగాడు.

చందమామ

 

హనుమంతుడు రాముడికి ఇలా
చెప్పాడు :

“లంకా నగరం మహా విశాలమైనది.
అక్కడ అసంఖ్యాకులైన రాక్షసులు సుఖ
సంతోషాలతో ఉన్నారు. ఎక్కడ చూసినా
రధాలూ, ఏనుగులు, గుర్రాలూ కనిపి
స్తాయి. లంకలోకి శత్రువులు (పవేశించటం
అసాధ్యం. నగరానికి  నాలుగు ద్వారా
లున్నాయి ; వాటికి పెద్దవీ, ధృడమైనవి
అయిన తలుపులు ఉన్నాయి. ద్వారాల
వద్ద పెద్ద  పెద్ద యంత్రాలు, బాణాలనూ,
శిలలనూ |పప్రయోగించేవి ఉన్నాయి;
శ (తు సైన్యం అటుగా వస్తే ఆ యం(త్రాలు
దాన్ని నాశనం చెయ్యగలవు. ద్వారాల

47_

        