            కున్న కోడళ్ళు ఇప్పుడు ఎవరిమటుకు
వారే దాన్ని సంపాదించాలన్న [పయ
త్నంలో పడ్డారు. వాళ్ళు తమ అత్తగారి
మీద ఎన్నడూలేని (పేమాభిమానాలు కన
బరచసాగారు. |

ఇలా ఉండగా ఉగాది పండగ
వచ్చింది. ఈ సమయంలో అత్తగారిని
మెప్పించటానికి ఒకరినొకరు మించాలను
కున్నారు. మొదటి కోడలు తాను చేయ
దలుచుకున్న పిండివంటలను గురించి
భర్తకు' చెప్పింది. మూడో ఆవిడ తాను
చేయాలనుకున్న పిండివంటలకు ఏవీమేమి
సరుకులు తీసుకురావాలో తన భర్తకు
చెప్పింది. ఈ వివరాలన్నీ రెండో కోడలు
విన్నది.

   

TTA wr % |

ఇంతలో రెండో కొడుకు ఆమె వద్దకు
వచ్చి,““పండగకు [ప్రత్యేకంగా ఏం పిండి
వంటలు చెయ్యబోతున్నావు? '" అని
అడిగాడు.

“నేను వీ వంటకమూ చెయ్యబోవటం
లేదు. మీరు మా[తం మామగారికి ఒక
పంచెలచాపూ, అత్తగారికి ఒక చీరా,
రవికా తీసుకురండి,’ అన్నదామె,

ఎలాగూ తన తోడికోడళ్ళు ఇద్దరూ
తనకు తాముచేసిన వంటకాలు ఇస్తారు.
ఆలాటప్పుడు తాను వేరేవండటం దండుగ
అనుకున్నది ఆమె. అనుకున్న ట్ట,
సెద్ద కోడలు తాను తయారు చేసిన పిండి
ఫరిటలు ఒక పళ్ళెం నిండా సెట్టి, పిట్ట
గోడమీదిగా రెండో కోడలికి అందించింది.

        