            సంగతి |గ్రహించి, చిత్రగ్రీవం వాటితో తిన్నది. ఆ విషం పక్షినీ, దాని రెండు
ఇలా అన్నది : తలలనూ కూడా చంపేసింది.]

*“ విచారించి కుంగిపోకండి. ఆపదలో పావురాల రాజైన చిత్రగ్రీవ?ం ఈ
మనసును చిక్క బట్టుకున్న వాడు విధంగా హెచ్చరించిన మీదట పక్షులన్నీ
ఆ ఆపదను గడవగలుగుతాడు. బోయ ఒక్కసారిగా, వలతో సహా, ఎగిరాయి.
వాడు వచ్చేలోపున, మన మందరమూ బోయవాడు వాటి వెంబడి నేల మీద
ఒకేసారి గాలిలోకి ఎగిరి, వలతో సహా పరిగెత్తుతూ, “ఆ 'పక్షులు త్వరలోనే
ఆ దుర్మార్గుడికి కనబడకుండా వెళ్ళి తమలో తాము కీచులాడుకోక మానవు.
పోదాం. అలా అయితేనే మనం బతికి అప్పుడు ఆవి తప్పక నా వలతోసహా కింద

పోతాం. అలాశాక మనం నిరాశ చెంది,

కుంగిపోయి, తలా ఒక దిక్కుకూ ఎగిరి

నట్టయితే మన అందరికీ, రెండు తలల

పక్షి కథలో లాగ |[పమాదం తప్పదు.”
రెండు తలల పక్షి కథ

పడతాయి," అనుకున్నాడు.
లఘుపతనకం (కాకి) ఆహారం కోసం
వెతకటం కూడా మాని, వల వెనకగా తాను
కూడా ఎగురుతూ వెళ్ళింది.
త్వరలోనే పావురాలు వలతో సహా

[ ఒకప్పుడు రెండు తలల పక్షి ఒకటి బోయవాడికి కనబడనంత దూరం, వెళ్ళి
ఉండేది. ఆ తలలు విరుద్దదికు్కలుగా పోయాయి. వాడు నిరాశచేసుకుని, ''రాసి
ఉండేవి. ఒకనాడు దాని ఒక నోటికి సెట్టిలేనిది జరగదు. రాసిపెట్టి ఉన్నది
అమృతం అందింది. రెండో నోరు తనకు |పయత్నం అవసరం లేకుండా దానంతట
కూడా అమృతంలో భాగం ఇయ్యమన్నది. అదే జరుగుతుంది. నాకు టుంబానికి

దానికి మొదటి నోరు ఒప్పుకోలేదు. జీవనాధారంగా ఉండిన వల కూడా
అందుకని రెండో నోరు విషం కోసం వెతికి పోయింది,’ అనుకుని వెనకు మళ్లాడు.

 

        