            ప్రపంచపు వింతలు :

171. చచ్చి బతికిన దేవాలయం

 

క్రీస్తుకు పూర్వం మూడవ సహస్రాబ్దంలో అర్మేనియాలోని గార్ని వద్ద ఒక జనవాసం ఏర్పడింది.
అక్కడ ఒక కోట కూడా వెలిసింది. క్రీస్తుపూర్వం రెండో శతాబ్దిలో అర్మేనియా రాజులు గార్ని వద్ద తమ  వేసవి జీవితం వెళ్ళబుచ్చేవారు. క్రీ. శ. 59 లో రోమనులు గార్నిని  ద్వంసం  చేశారు. అది పునర్నిర్మించ
బడి తిరిగి  7వ శతాబ్దిలో మళ్ళీ  ధ్వంనం  చేయబడింది. మూడు శతాబ్దాల అనంతరం తిరిగి నిర్మించినా,
17వ శతాబ్దిలో ఆఖరుసారి  ధ్యంనం  చేయబడింది .  అప్పుడు  విధ్యంసమైన దేవాలయం తాలూకు
రాళ్ళన్నీ ఉన్నాయి. వాటిని  ఏర్చి,  పేర్చి, కూర్చి ఆధునికులు ఆ దేవాలయాన్ని పునర్ని ర్మించారు.
ఇది ఇప్పుడు యేరివాస్కు 27 కిలో మీటర్ల దూరాన ఉన్నది.

 

 

        