            ' వాళ్ళను పేడించబోయాడు. వాళ్లు కేకలు
సెట్టటప్పటికి అక్కడి కొండమనుషులు
కLరలూ, బరిసెలూ, గొడ్డ ళ్ళూ తెచ్చి,
శిల్చి'మీదా, ఆతని అనుచరుల మీదా
పడి భీభత్సం చేశారు.

“ఛీ, ఛీ! ఈ గిరిజనుల ముందు
ఏ అధికారీ నిలవలేడు. 'నేను ఈ గిరి
జనులలో ఒకడుగా ఉంటాను,'' అను
కున్నాడు..శిల్చి. దేవత అతన్ని గిరిజను
డుగా మార్చింది.

ఒకనాడు నడి ఎండాకాలంలో అతను
పొలంలో ఉండగా ఎండ వేడికి తల
తిరిగి పోసాగింది. ఒక కార్డు మేఘం వచ్చి
సూర్యుణ్ణి కప్పేసింది. వెంటనే శిల్పి,
“ఆహా, శక్తి అంటే ఈ మేఘానిది ! నేను
మేఘాన్ని అవుతాను," అనుకున్నాడు.
మరుక్షణం దేవత అతన్ని మేఘంగా
మార్చింది, అంతలోనే గాలి ఆ మేఘాన్ని
ఎగరవేసుకు పోసాగింది.

'“" మేఘంగా ఉండటంకన్న గాలిగా
ఉండటం ఇంకా గొప్ప ! '"' అనుకున్నాడు

 

శిల్చి. వెంటనే. ఆతను గాలిగా మారి,
ఆకాశాన విహరింపసాగాడు.
కొద్ది సేపటికల్లా ఆ గాలి వెళ్ళి ఒక
కొండను డీ కన్నది. కొండ క్షా మరి
కదల లేదు,
““ఇంత గాలీ కొండకు లోకువే గద!

'నేను కొండను అవుతాను,'' అనుకున్నాడు

శిల్చి. దేవత అతన్ని పెద్ద కొండరాయి
చేసింది.

ఒకనాడు కొందరు శిల్పులు ఆ.[పాం
తానికి వచ్చి, రాయి రూపంలో ఉన్న
శిల్చిని చూసి, “ఈ రాయి చాలా
మేలైనది. దీన్ని పగలగొట్టి తీసుకుపోయి
శిల్చాలు చేద్దాం! '” అనుకున్నారు.

శిల్చి కంగారుపడి, “ఓ దేవతా,
రక్షించు! '' ఆన్నాడు.

“నువు శిల్చిగా ఉండటమే మంచిది,”
అంటూ దేవత అతనికి యథారూపం

ఇచ్చేసింది. అటుతరవాత శిల్చి అసం

తృప్తి విడిచిపెట్టి, శిల్చిగానే జీవిస్తూ,
డబ్బూ, కీర్తీ గడించుకునా) డు.

ut

        