            రాతి భోజనం చేసి, మర్షాడు ఉదయం

లేచి తన (గామానికి తిరిగి పోదామని

నిశ్చయించుకుని, ఆ రాతికి ఆరుబయట
పడుకున్నాడు.

నసువర్ణుడి లాగే పశువుల కాపరి
ఉద్యోగం కోసం వదో |గామం నుంచి
వచ్చిన మరొక మనిషి కూడా ఆ పూట
కూళ్ళ ఇంటికే వచ్చాడు... అతనికి కూడా
ఉద్యోగం దొరకలేదు గాని, దారి ఖర్చులు
ముట్టాయి. అయితే అతని సంచీలో
యాభై వరహాలు ఉండటానికి బదులు
నూరు వరహాలున్నాయట. ఎవరో పొర
పాటున ఆ సంచీని రెండు సార్లు నింపి
"ఉంటారు. ఆ మనిషి పరమానందంతో
ఈ సంగతి, పూటకూళ్ళింట తటస్థపడిన
ఎపరితోనో చెప్పుతూ ఉండటం సువర్గుడి
చెవిన పడింది

తెల్లవారగానే నూరు వరహాలు సంపా
"దించుకున్న వాడు తన [గ్రామానికి

బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు. కాసి

సువర్షుడు ముందు అనుకున్న |ప్రకారం
~»

 ధనికుడితో,

తన (గ్రామానికి తిరిగి పోక, తిన్నగా ధని
కుడి ఇంటికి వెళ్ళి, తన సంచీలోని
యాభై వరహాలూ ధనికుడి ముందు సెట్టి,
“అయ్యా, నాకు దారి
ఖర్చుల కింద తమరు ఇచ్చిన సంచీలో
యాభై వరహాలున్నాయని చెప్పారు. కాని
లెక్క సెట్టి చూస్తే నూరు ఉన్నాయి.

ఏదో పొరపాటు జరిగినట్టున్నది,''

అన్నాడు,

అందరికి చారి ఖర్చులిచ్చి పంపేసిన
అనంతరం సంపన్నుడు తన డబ్బు లెక్క
చూసుకుంటు యాభై వరహాలు లెక్క తేల
లేదు. అయితే అవి తన దగ్గరికి నడిచి
వస్తాయని ఆయన కలలో కూడా అను
కోలేదు,

సువర్ణుడి "నీతి'' చూసి ఆయన
ముచ్చటపడి, వాడికి తన వద్ద పశువుల
కాపరి కన్న పెద్ద జీ త౦-తో మంచి
ఉద్యోగం ఇచ్చి దగ్గిర. ఉంచుకున్నాడు.

సువర్ణుడి తెలివితేటలు వాడికి ఆలా
ఉపయోగపడ్డాయి.

 

        