హీనతా ఏర్పడ్డాయి. హకీం ఇచ్చిన
మందులవల్ల ప్రయోజనం లేకపోయింది.
ఆమెకు గుడ్లలో ఒక ఔషధాన్ని చేర్చి
తినిపిస్తే కోలుకుంటుందని ఆయన
అమీరు చెప్పాడు.

ఈ మాట వింటూనే అమీర్ కోపంగా.
"హీరాట్ లో గుడ్లమాట ఎత్తటానికి వీల్లేదు.
ఆమె బతకకపోయినా సరే గాని,
ఆ దిక్కుమాలిన గుడ్లను నగరంలోకి
రానియ్యను." అన్నాడు.

చిన్న బీబీ పరిస్థితి రోజురోజుకూ
క్షీణిస్తున్నది. హకీమ్గాని, మిత్రులుగాని,
అమీర్ కుటుంబీకులుగాని ఏమీ చేయలేక
పోయారు.

ఈ సమాచారం హీరాట్ లోని ఐంద్ర
జాలికుడు హాలీమ్కు తెలియవచ్చింది.
అతను చిన్న బీబీకి అన్న. అతను
ఈ సమస్య పరిష్కరించ నిశ్చయించి,
చిన్న హీరాట్ పతాక తీసుకుని అమీర్
వద్దకు వచ్చి, "అమీర్ సాహెబ్, మీకు
గుడ్లంటే పడదుట, హీరాట్ జెండా అంటే
అయినా పడుతుందా ? " అన్నాడు.

" తోబా, తోబా! అదేమిటి, హాలీమ్ ?
మన రాజ్య చిహ్నం పడకపోవట
మేమిటి ? '' అన్నాడు అమీర్.

" అలా అయితే, చూడండి, ఈ జెండాతో
ఒక ఇంద్రజాలం చేస్తాను." అంటూ హాలీమ్, 
ఏదో మంత్రాలు చదువుతూ,
జెండాను తన చేతులలోకి పోగుచేసు
కున్నాడు.

"లైలా.... ఇస్మత్ ఆరా..... హెూ .... హా, "
అన్నాడు హాలీమ్.

అందరూ  నిర్ఘాంతపోయి చూస్తూండగా
జెండా కాస్తాగుడ్డుగా మారింది. "దీన్ని
మీరు ద్వేషించలేరు అమీర్ సాహెబ్! "
అంటూ హాలీమ్ గుడ్డును జేబులో పెట్టు
కున్నాడు.

"ప్రభూ ఆ గుడ్డును అదే, గుడ్డు
రూపంలో ఉన్న జెండాను తీసుకుని,
బీబీకి చికిత్స చేతునా ?" అని హకీమ్
అడిగాడు.
