            I

సేనల గమనం ఎలా ఉండవలసిందీ
అతను వివరంగా చెప్పాడు. సేనానాయకు
డైన నీలుడు తన బలగంతో ఫలసమృద్ధి
గల మార్గాలకుండా సేనను నడిపించాలి.
శ(తువులు ముందుగా ఆ ప్రదేశాలను
ధ్వంసం చెయ్యకుండానూ, వాళ్లు పల్లపు
ప్రదేశాలలో మాటువేసి ఉండి ఆక
స్మాత్తుగా మీదపడకుండానూ జాగ్రత్త
పడాలి; సేనలు నడవబోయే మార్గాలను
ఆకాశమార్గాన ముందుగా వెళ్ళి,

తెలుసుకో వాలి. తక్కువ పరాక్రమ

వంతులూ దిగబడిపోయి, మంచియోధులు

మా[తమే బయలుదేరాలి,

రాముడి వెంట వానరసేన బయలు
దేరింది. మహాకాయుడైని గజుడూ, మహా
బలులైన గవయుడూ, గవాక్షుడూ సేనకు
ముందుండి నడిచారు. ఎగరటంలో  గొప్ప  వాడైన ఋషభుడు సేనయొక్క కుడి
పార్శవన్ని రక్షించాడు; గంధమాదనుడు
ఎడమ  పార్శ్వాన్ని* రక్షించాడు. సైన్యం
మధ్యలో రాముడు హనుమంతుడి భుజాల
మీద ఎక్కి కదిలాడు. అలాగే లక్ష్మణుడు
అంగదుడి భుజాల మీద ఎక్కాడు, సైన్యం
దక్షిణంగా బయలుదేరింది. వానరులు
ఎగురుతూ, గెంతుతూ, సింహనాదాలు
చేస్తూ, దారిలో కనిపించిన ఫలాలు కోసి
తింటూ నడిచారు.

చ౦దమామ



మహాసముద్రం లాగా కనిపించే

ఆ వానరసేన  కొండలూ, సరస్సులూ
దాటుతూ, అరణ్యాలలో పళ్ళుతింటూ,
తేనెలుతాగుతూ, కాలక్రమాన మహేంద్ర
పర్వతాన్ని చేరింది.

రాముడు పర్వత శిఖరం మీద ఎక్కి
సముద్రాన్ని చూశాడు. తరవాత అతను
సుగ్రీవుడితోనూ, లక్ష్మణుడితోనూ కిందికి
దిగివచ్చి, సముద్రతీరానికి చేరిన వానర
సేనల వద్దకు వచ్చాడు. అతను  సుగ్రీ
వుడితో, ''మనం ఇక్కడ మజిలీ చేసి,
ఈ సము ద్రాన్ని దాటే ఆలోచన చెయ్యాలి.
ఇందుకు కాలం పడుతుంది. ఎవరినీ
సేనను విడిచి పోనియ్యకు. శ(తుభయం

49


        