            [A ఊళ్ళో వృద్ధ దంపతులు ఉండే

వారు. వారికి ముగ్గురు కొడుకులు.
ముగ్గురికీ పెళ్ళిళ్ళు అయి, భార్యలు
కాపరానికి వచ్చారు. అందరూ ఉమ్మడి
గానే కాపరం చేస్తున్నారు. అయితే
తోడికోడళ్ళ మధ్య రానురాను కీచులా
టలు ఎకు్కువయాయి. ఇది గమనించి
వృద్ద దంపతులు, ఉన్న ఆస్తిని ముగ్గురు
కొడుకులకూ పంచి,
మూడు వాటాలు చేసి ముగ్గురికి ఇచ్చి,
ఆ ఇంటి ఆవరణలోనే ఒక పూరి ఇల్లు
చేసుకుని, అందులో ఉంటూ, వంతుల
[ప్రకారం కోడళ్ళు పంపే భోజనం తింటూ
[ప్రశాంతంగా జీవిస్తున్నారు.

మూడు కాపరాలు అయాక తోడికోడళ్ళ
మధ్య కీచులాటలు తగ్గాయి, కాని ఒకరిని
ఒకరు వెయి కళ్ళతో కనిసెటై ఉండ
టమూ, ఒకరితో ఒళరు పోటీ పడటమూ

ఇంటిని, కూడా

 

సనైచ్చాయి. వీ వాటాలో ఏం జరిగినా
మిగిలిన వాటాల వాళ్ళకు వెంటనే తెలిసి
పోయేది. ఏ తోడికోడలికి మొగుడు ఏం
చేయించి సెట్టినా, మిగిలిన ఇద్దరూ తమ
మొగుళ్ళ [ప్రాణాలు తీసి అవే చేయించు
కునేవాళ్ళు. ఏ పండగో, పబ్బమో వచ్చి'
నప్పుడు ఒకరిమీద ఒకరు పోటీపడి పిండి
పంటలు చేసి, ఒకరి కొకరు గొప్పగా
ఇచ్చుకుంటూండేవారు.

కొంత కాలానికి పెద్ద కోడలికీ, మూడో '
కోడలికీ మధ్య ఏదో దెబ్బలాట వచ్చి,
మాటలు లేకుండా పోయాయి. అది
మొదలు ఆ ఇద్దరూ రెండో ఆవిడ వద్ద.
ఒకరిమీద ఒకరు చాడీలు చెప్పుకుంటూ
రాసాగారు,

వృద్దురాలి మెడలో పదిహేను కాసుల
పాతకాలపు బంగారు గొలుసు ఒకటి
ఉండేది. అది మూడు తరాల నుంచీ

 

గువ్వల నిర్మలాదేవి

 

        