            ధర్మ బుద్ధి

ఓక ఊళ్ళో ఒక శ్రీమంతుడు అపర దానకర్ణుడు. ఆయన వద్ద చిన్నయ్య అనే సేవకుడు
ఉండేవాడు. వాడు చిన్నతనం నుంచీ శ్రీమంతుడి నౌకరు. ఒకనాడు శ్రీమంతుడు చిన్నయ్యతో
కూడా ఒక సంతకు వెళితే, ఆక్కడ ఒక ఖరీదైన రథం కనబడింది, చందనం చక్కలొ జిలుగు
పనితో మలిచిన ఆ రథానికి రెండు గు(ర్రాలున్నాయి. చిన్నయ్య ఆ బొమ్మ కేసి తన్మయుడై
చూస్తూండటం చూసి, శ్రీమంతుడు దాన్ని కొని చిన్నయ్యకు బహుమానంగా ఇచ్చాడు.

ఒకనాడు శ్రీమంతుడి ఇంటికి ఒక ఆతిథి వచ్చి, చిన్నయ్య గదిలో ఉన్న చందన రథాన్ని
చూసి ముగ్ధుడై “ ఎంత అందంగా ఊంది ! ఇలాటిది ఎక్కడ దొరుకుతుంది? ”” అన్నాడు,

వెంటనే శ్రీమంతుడు, “4 దాన్నే తీనుకోండి,”” అని చిన్నయ్య చేత ఆ శిల్పాన్ని తన
అతిధికి ఇప్పించాడు. చిన్నయ్య మనను ఎంతో చిన్నబోయింది. ఆది (గ్రహించి శ్రీమంతుడు,
“నేను కూడా ఒకప్పుడు శరీర కష్టం చేసి బతికినవాణబ్దే. నిన్ను అందరికీ నా తమ్ముడుగా
పరిచయం చేస్తున్నాను, నువూ నా లాగే దానగుణం కలవాడివనుకున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటతో చిన్నయ్య మనస్సు శాంతించింది. తరవాత కొద్ది రోజులకు ఆ అతిథి
తన కూతురిని తెచ్చి, “ ఈమెను మీ తమ్ముడికి ఇచ్చి పెళ్ళిచేయ నిశ్చయించాను,” అన్నాత్తు.

చిన్నయ్యకు చందనపు బొమ్మతోబాటు చందనపు బామ్మలాటి భార్య కూడా దక్కింది.
శ్రీమతి అజీజా షరీఫ్‌,

 

        