             

వద్ద మహాశూరులైన రాక్షసులు ఉంటారు.
వారి వద్ద ఉండే ఇనుప పరిఘలు ఒక్క
దెబ్బన నూరుమందిని చంపగలవు.
నగరం చుట్టూ బంగారపు [ప్రాకారం
ఉన్నది; దాని మీద అక్కడక్కడా
రత్నాలు పొదిగి, ఆందంగా ఉన్న భాగా
లున్చాయి. ఆ (ప్రాకారాన్ని దాటటం
సాధ్యంకాధు. [ప్రాకారంచుట్టూ లోతయిన
అగడ్త లున్నాయి; వాటిలో భయంకర
మైన మొసళ్ళూ, చేపలూ ఉన్నాయి,
[ప్రతి స్వాం వద్దా అగడ్తకు వంతెనలు
ఉన్నాయి? వాటిని ఎత్తవచ్చు, "దించ
వచ్చు; వాటిని అవసరాన్నిబటి ఎత్తటా
నికి, దొంచటానికీ పెద్ద యం(త్రాలున్నాయి.

48

రావణుడు చాలా జాగ్రత్త గలవాడు;
యుద్దం లేనప్పుడు కూడా తన సేనలను
మంచి శిక్షణలో ఉంచుతాడు. అదీగాక,
లంకానగరం (తికూట పర్వతంమీద
ఉన్నది. కిందినుంచి పైకి వెళ్ళేటందుకు
మార్గం లేదు. 'లంకకు పోవటానికే ఓడ
మార్గంలేదు. అందుచేత అక్కడి వార్తలు
బయటి |పపంచానికి అందవు.
నగర డ్వారాల వద్ద లక్షల సంఖ్యలో
సాయుధులైన రాక్షసులు ఉంటారు.
నగర మధ్యంలో లెక్కకు మించిన
రాక్షస సేన ఉన్నది. అయితే నేను
అగడ్తల మీది వంతెనలను పగలగొట్టాను;
లంకానగరం తగలబెట్టాను ; కొందరు
రాక్షస వీరులను చంపాను. అందుచేత
లంకకు ఇప్పుడు అంత బలం లేదు.
సముద్రాన్ని ఎలా దాటినా దాటవచ్చు.
లంకను జయించటానికి మన
ఆంగదుడూ, ద్వివిదుడూ, మైందుడూ,
జాంబపంతుడూ, బనసుడూ, మన సేనా
నాయకుడైన నీలుడూ చాలు. వెంటనే
మంచి ముహూర్తం నిశ్చయించి బయలు
దేరవచ్చు.'”

రాముడు నుగ్రీవుడితో, “మనం
ఇప్పుడే ([పయాణమవుదాం. సూరు్యడు
నడి నెత్తిన ఉన్నాడు. ఈ అభిజిత్తు అనే
ముహూర్తం చాలా మంచిది,” అన్నాడు,

లంకా

చందమామ

        