             

\ Ce pT NYE

యో హి భృతో్యో నియుక్తస్సన్‌

భర్తా కర్మణి దుష్కరే,

కుర్యా త్తదానురాగేణ

త మాహు? పురుషో త్తమం. 1

[తన యజమాని చెప్పిన కఠినకార్యాన్ని 'నెరవేర్చటమేగాక, దానికి నంబంధించిన
పనులు కూడా విజయపంతంగా చేసేవాడు ఉత్తమ భృత్యుడు.]

'నియుక్తో యః పరం కార్యం

న కుర్యా న్నృపతేః ప్రియమ్‌,

భృత్యో యుక్త స్సమర్థశ్చ

త మాహు ర్మధ్యమం నరం. :
[ఉత్సాహమూ, నమర్ధతా ఉండి కూడా, యజమాని చెప్పిన పని మాత్రమే చేసి, ఇంకేమీ
చెయ్యనివాడు మధ్యమ భృత్యుడు.)

నియుక్తో నృపతేః కార్యం

నకుర్యాద్య స్సమాహితః,

భృత్యో యుక్త స్సమర్థశ్చ

త మాహు? పురుషాధమం. 3
[ఉత్సాహమూ, నమర్ధతా ఉండి కూడా యజమాని చెప్పిన పని కూడా చేయనివాడు
అధమ భృత్య్యుడు.] G

 

భృత్యులు “5

న

        