            “మళ్ళి వీదైనా కలవచ్చిందా ? '' అని
అడిగాడు.

పండితుడు బాధగా మొహం సెట్టి,
మంగత్రివైపు చూసి, రాజుతో, '‘' అవును,
మహారాజా! మరల కల వచ్చింది.
మం(తిగారి తండ్రిగారు కనిపించారు.
ఆయన నా కేసి కోపంగాచూసి, ' ఏమిరా,
అపరాధం చెల్లించావు కావు ? శపించ
మంటావా?' అన్నారు. అ౦దరూ
చూస్తూండగానే నేను మంత్రిగారికి వెండి
నాణాలు సమర్చించుకున్న సంగతి విన్న
వించాను. కాని అవి ఆయనకు చేర
లేదట! 'మా అబ్బాయిని స్వయంగా
తెచ్చి ఇయ్యమను,'
అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి. మంత్రికేసి
చూశాడు. మంత్రికి పచ్చి వెలగకాయ
గొంతుకు అడ్డం పడ్డట్టయి్యంది.

రాజు మంత్రిని, ''డబ్బు మీ తండ్రి
గారికి అందలేదట. మీరు దాన్ని తర్ప
ణంలో విడవటం మరిచారా ? '' అని
అడిగాడు. |

మంతి నసుగుతూ, “తర్పణం విడి
చాను, ప్రభూ ! '" అన్నాడు.

'రాజు పండితుడి కేసి చూసి, "మంత్రి
గారు స్వర్గం ఎలా వెళ్ళగలరు ? '" అని
అడిగాడు.

అన్నారాయన,"

చందమామ

   

COR
GON

PEI NENT

SDS a N మ్స స్స న

Vakaris

SRR oo

‘““నాకూ అదే సందేహం వచ్చింది,

ప్రభూ. ఆ సందేహాన్ని మంత్రిగారి తండి

గారే తీర్చారు ; మం(తిగారిని యజ్ఞపశు
వుగా చేసి మీ చేత యజ్ఞం చేయించ
మన్నారు. తొమ్మిదో రోజున మం(తిగారు
స్వర్ధానికి ఎగరగలుగుతారట,'" అన్నాడు
పండితుడు.

మంత్రికి పైప్రాణాలు పైనే పోయినట్ట
యింది. మూర్ధుడైన రాజు పండితుడి
మాటలు నమ్మి, తనను యజ్ఞపశువుగా
చేసి యజ్ఞం చేస్తాడు. తొమ్మిది రోజుల
పాటు తనకు ఆహారమూ, నీళ్ళూ
ఉండవు. తనను యూపస్తంభానికి కట్టి
ఉంచుతారు. ఇదంతా పండితుడి కల్పన

4

        