            బోయవాడు వటవృక్షం వద్దకు వచ్చి,
వల పరిచి, బియ్యంగింజలు చల్లాడు.
తరవాత వాడు కొంతదూరం వెళ్ళి, ఒక
చోట దాగి, వల వేసి చూడసాగాడు. కాకి
ముందుగానే హెచ్చరించి ఉండటంచేత.
పక్షులన్నీ రహస్యంగా దాకు్కృ న్నాయి.

కాని కొద్దీ సేపటికల్లా చిత్ర(గ్రీవ మనే
పాపురాల రాజు, తన వెయ్యిమంది అను
చరులతో సహా, ఆహారం వెతుకుతూ
అటుగా వచ్చింది. దూరాన ఉండగానే
వాటికి .బియ్యపుగింజలు కనపడ్డాయి.
ఆవని వాటి కేసి ఎగురుతూ వచ్చాయి. కాకి
వాటికి ప్రమాదం ‘గురించి హెచ్చరిక
చేసింది. కాని లాభం లేకపోయింది.
జిహ్వ చాపల్యంతో పాపురాలన్నీ బియ్యపు
'గింజల పైన వాలి, వలలో చిక్కుకు
పోయాయి. అజ్ఞానంలో ఉంటూ, జిహ్వ
చాపల్యానికి గురి అయే ప్రాణులు, చేపల
లాగా ఆకస్మిక మరణానికి గురికావటం
తప్పదు' గదా! ఆంతమా[త్రాన పాపు
రాలను తప్పు పట్టనవసరం లేదు. మానప
జాతికి దురాశ సహజమేగద ! లేకపోతే,
రావణుడి వంటి దైవభక్తుడు ఇతరుడి
భార్యను అపహరించటం పొపమని
ఎందుకు (గ్రహించకపోవాలి? దైవస్వరూపు
డైన రాముడికి బంగారులేడి అసంభవ
మనీ, అది మాయ అనీ ఎందుకు తెలి

చందమామ

 

రుడు పాచికలాడి ఆకస్మికంగా తన సర్వ
స్వమూ ఎందుకు పోగొట్టుకోవాలీ ? తన
మనస్సును వీదైతే ఆకర్షిస్తుందో దాని
వెనక దాగి ఉండే (ప్రనూదాన్ని మనిషి
గుర్తించలేక పోతాడనుకోవాలి. లేదా,
అపాయం కలగటం తప్పనిసరి అయిన
క్షణంలో నిధినిర్ణయం వల్ల మేధావంతు
లకు కూడా బుద్ధి పెడతల పట్టుతుందని
ఆనుకో వాలి.

పావురాలు తన వలలో చిక్కుకు
పోయాయని బోయవాడికి తెలిసింది.

బోయవాడు పన్నిన ఉచ్చులలో తన
ఆనుచరులందరూ చిక్కుకు పోయిన

        