            . =

చ౦దమామ et
ర౦గుల పోటీ

శకేమెల్‌_-2వ బహుమతి రు, 10
CFS] ' శేమెల్‌-_-3వ బహుమతి రు, 5
GF | \ శేమెల్‌_-5 కన్సొలేషన్‌ బహుమతులు

(ఏఏశ రుసుము లేదు Gat 2 శేమెల్‌ 10 సర్టిఫికెట్లు

 

|

©

    
   

u

|

|

|

|

|

|

|

|

|
3
ఏ
%
గ్ల
జ
R
f
9
“
%

12 సంవత్సరముల లోవల వయస్సు గల్లిన విద్యార్థులు మాత్రమే పాల్గొన గలరు. సై చిత్రాన్ని ఏ 'కేమెల్‌
రంగుతోనైనా రంగు వేయండి. రంగు వేసిన పపే' ప(త్రాలను ఈ క్రింది అగడ్రసుకు పంపండి.
చందమామ : డాల్డన్‌ వీజెన్సీన్‌, వడపళిని, మద్రాసు 600 026. ఫలితములు తుది నిశ్చయముగాన,
ఉత్తర (వత్యుత్తరములు అనుమతించబడవు.

    
     
 
   

యాస యా యా య Ee wాRగ్సాDా లు అలలు యwoలాయw యిలా wD Em me లామoా wD me mhDమమమhA‘Pn hee

ఎం(టీలు పంపుటకు ఆఖరు తేదీ. 20-3-1976

Chandamama [Telugu] March 1976 ©

        