            _ ఈ మాటలు వినగానే మంత్రికి ఒక
గడ్డుసమస్య చప్పున పరిష్కార మైపోయి
నట్టు తోచింది. విళ్ళునిండి, కాలంమూడి
చచ్చిన కాటికాపరి మరోచావు గురించి
ధర్మసందేహాలతో కాలం వృధాచేయటం
ఎందుకనుకున్నాడాయన. సాధకుడు
చెప్పినట్టు, యీ జయశీలుణ్ణు, రాజుగారి
పిల్లలను వెతక
వుంటుంది....

ఇలా ఆలోచించి మంతి, వాళ్ళను
అక్కడే .పుండమని* చెప్పి, రాజుగారిని
చూడబోయాడు. ఆ సమయంలో కనకాక్ష
రాజుగారితో, సేనాని కొడుకు మంగళవర్మ
మాట్లాడుతున్నాడు, మం(|తిని చూడగానే
““మహామం(తీ! మంగళవర్మ,
యువరాజునూ, యువరాణినీ వెతకబో
తానని, అనుమతి అడుగుతున్నాడు.
నీ సలహా వీమిటి? '' అని అడిగాడు;

మం(తి ఒకక్షణం ఆలోచించి, ““ మహా
రాజా, ఈ పనికి మంచి సాహసంతో పాటు,
వీవో అలౌకిక శక్తుల సహాయం కూడా గల
జయశీలు డనే యువకుడు దొరికాడు.
అతడు ధరించిన కత్తికి అమోఘ శక్తు
లున్నవట!” అన్నాడు. ,

కనకాక్ష రాజు ఆలోచనలోపడ్డాడు.
మంగళవర్మకు మంతి మీద చాలా
కోపం కలిగింది. అయినా అతడు దాన్ని

పంపటం బాగానే

రాజు,

చ౦దమామ

 

బయిటికి కనబరచకుండా,

gy అయ్యా,
ఈ జయశీలు డనే అతడు గొప్ప కులీను
డేనా? మహారాజుగారు, యువరాణినీ,

యువరాజునూ వెతికి తెచ్చిన వారికి అర్ధ
రాజ్యం యిస్తామని |పకటించారు. అందు
కతడు అర్హుడేనా ? " అని అడిగాడు.

ఈ అసందర్భపు [ప్రశ్నకు మం (త్రి

చిరాకుపడుతూ, ‘““యువరాణినీ, యువ

రాజునూ ఆపహరించుకు పోయినవాళ్ళు
మానవులో, దానవులో, దేవతలో కూడా
తెలియదు. అలాంటి దశలో వారిని వెతికి

' తెచ్చినవాడు, ఎంత శక్తి మ౦తుడై

వుంటాడు ! అలాంటివాడు అర్ధ రాజ్యానికి
ఎందుకర్ణుడు కాడు? '” అన్నాడు.

        