            సీత జాడ తెలిసిన తరవాత రాముడికి

ఒక్కక్షణం కూడా అక్కడ ఉండబుద్ది
పుట్టక, సీత ముందు వాలాలనిపించింది.
ఆమే భయంకరమైన రాక్షస స్త్రీల మధ్య
ఉన్నదంకటునే అతను భరించలేక
పోయాడు. సీత హనుమంతుడితో విమేమి
చెప్పిందో అది వింటూంట రాముడికి
ఎంతో ఆనందం కలిగింది. అందుచేత
అతను హనుమంతుణ్ణి, “సీత ఇంకా వీమి
చెప్పింది ? '" ఆని అడిగాడు. హనుమం
తుడు రాముడికి కాకికథ గురించి సీత
చెప్పినదంతా వివరంగా చెప్పాడు.
“సీత ఈ వృత్తాంతం చెప్పి, ' అంత
శక్తిగల రాముడు వచ్చి, ఈ రాక్షనుల
మీద అస్త్రాలు ఎందుకు ప్రయోగించడు ?

 

రాముడికి నా మీద వీ కొంచెం అనురాగం
ఉన్నా, వెంటనే వచ్చి రావణుణ్ణి చంప
మను. కనీసం నన్ను రక్షించటానికి
రాముడు లక్ష్మణుణ్ణి అయినా పంపరాథదా?
దేవతలనైనా జయించగల ఆ ఇద్దరూ
నన్నెందుకు ఇలా ఉపేక్షించి ఊరుకు
న్నారు? నేనేదో పాప౦ చేసుకుని
ఉండాలి; అందుకే రామలక్ష్మణులు
వచ్చి నన్ను చూడకుండా ఉన్నారు,"
అన్నది. రామలక్ష్మణు లిద్దరూ ఆమె
కోసం పుక్టైడు దుఃఖంలో ఉన్నారని నేను
ఆమెకు చెప్పాను. ఇంక ఆమె కష్టాలు
తీరిపోతాయనీ, ఆమె దుఃఖించనవసరం
లేదనీ కూడా ఆమెతో అన్నాను. ఆమె
బెదిరి అన్నిదిక్కులూ చూసి, తన

18 వానర సేనల |పయాణం

        