 అని చెప్పినా ఇప్పుడు రాజు నమ్మడు. పండితుడి ప్రభావం ఎటువంటిదో మంత్రికి ఇప్పుడు అర్థమయింది.
రాజు యజ్ఞానికి ఏర్పాట్లు చేశాడు.. మంత్రికి పసుపు బట్టలు కట్టి ఒక స్తంభానికి బంధించారు. పండితుడు బ్రాహ్మణు లను తెచ్చి మంత్రాలు చదివించుతూ యజ్ఞం సాగించాడు.
మొదటి రోజు గడిచేసరికే మంత్రి నీరసించిపోయాడు. నిలబడి ఉండటాన కాళ్ళు పీకుతున్నాయి. బంధాలకు చేతులు వొచ్చుతున్నాయి. రెండో రోజూ. మూడో రోజూ గడిచాయి. తాను బతికి ఉన్నది, లేనిదీ మంత్రికి తెలియటం లేదు. ఆ రాత్రి ఆయన పండితుణ్ణి రహస్యంగా తన వద్దకు పిలిపించి, ఏడుస్తూ, "బాబూ, నీకు నేను అన్యాయం చేశాను. రాజు నీకు ఇస్తానన్న డబ్బుతో బాటు అపరాధ కింద అయిదువందల వెండి నాణాలు కూడా ఇచ్చుకుంటాను. నన్ను రక్షించు." అన్నాడు.
    " నువు ఎందరి పొట్టలో కొట్టావు. వాళ్ల ఉసురు నీకు తగిలి తీరాలి. తొమ్మిదో నాటికి గాని నీ పాపం పరిహారం కాదు.". అన్నాడు పండితుడు.
* బాబూ, నాకు బుద్ధి వచ్చింది. నన్ను క్షమించు. ఇక ఎన్నడూ ఇలాటి దుర్మార్గపు పనులు చెయ్యను." అని మంత్రి ప్రాధేయ పడ్డాడు.
పండితుడు రాజును కలిసి, "మహా రాజా. మంత్రిగారి తండ్రి మరొకమారు • కలలో కనిపించి, యజ్ఞంతోనే తనకు తృప్తి కలిగిందనీ, అపరాధం తనకు ముట్టినట్లే అనుకోమనీ, మంత్రిగారిని విడిచిపెట్టి యజ్ఞం ఆపుచేయించమని అన్నారు." అని చెప్పాడు.
రాజు తల ఊపుతూ, "సరే, అలాగే " చేతాం!" అన్నాడు.
తరవాత మంత్రి పండితుడికి తాను ఇస్తానన్నదంతా ఇచ్చేశాడు. పండితుడు సంతోషించి, మరొక రాజ్యానికి తరలి వెళ్ళిపోయాడు.     