            నగరాధికారి సిద్ధసాధకుణ్ణీ, కాటి
కాపరికొడుకునూ అతడికి చూపుతూ,
“నువ్వు వీళ్ళను ఎరుగుదువా ? నువ్వు
శ్మశానంలో తన తండ్రిని హత్యచేశావసి,
యీ కాటికాపరి కొడుకు అంటున్నాడు,
అందుకు నీ జవాబేమిటి? '' అన్నాడు,

జయశీలుడు ఆ ఇద్దరి కేసీ ఓ మారు
చూసి. సిద్ధసాధకుణ్ణు గుర్తించి, ““ఆయ్యా,
నేనీ సాధకుణ్ణి శ్మశానంలో చూశాను,
కాల కాలుక్టుంటూ ఒక వికృతాకారుడు
యితకణ్ణు వెంటబడి తరుముతుండగా ;
నేను అడ్డపడ్డౌాను. ఆ వికృతాకారుడు
నా మీద కలబడబోయేంతలో, ఆత్మరక్షణ
కోసం అతడి తల నరకవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు.

4 నువ్వ్వు కాలకాలుడి తల కాదు నరి
కింది, నాతండ్రి తల! ఆయన ఉదయం
పూట చనిపోయినట్టు అందరూ ఆనగా
శ్మశానానికి తీసుకు వచ్చాను. కళ్టుల
కోసం నేను దూరంగా పోయిన సమ
యంలో ఏ దేవత దయవల్లనో ఆయన
బతికాడు. నేను తిరిగివస్తూ, నువ్వాయన
తల నరకటం చూశాను," అన్నాడు కాటి
కాపరి కొడుకు కోపంగా.

“ఒరే, ఆ శవం ఎవరిదో కూడా చూడ
కుండానే, నేను నా మం|[త్రశక్తితో, దాని
లోకి కాలుక్ణై ఆవాహన చేశాను. అప్పుడు

"చందమామ

శవానికి ప్రాణం వచ్చింది. కాలుడిధాటికి
తట్టుకోలేక నేను పారిపోతూ౦డగా,
యీ వీరయువకుడు వచ్చి, కాలుడి తల
నరికి నన్ను కాపాడాడు,'' అన్నాడు సిద్ధ
సాధకుడు మరింత కోపంగా.

నగరాధిగారి చిన్నగా నవ్వి, జయ
శీలుడితో, “నీ పేరు జయశకిలు డని
గదా చెప్పావు? సరే, ఈ యిద్దరూ
నాలుగైదు గంటల నుంచి యిలా ఆర్ధం
లేకుండా మాట్లాడుతూ, నువ్వు ' తల
నరికిన వాడెవడో, అ౦ంతుపట్టకుండా
నా మతి చెడగొడుతున్నారు. ఇందులో ఏదో
ధర్మసూక్ష్మం వున్నట్టు, నా కనుమానం
కలుగుతున్నది....అంతా మ౦ (త్రి గారే

F

 

Np

        