           

   

తగిన వధవవు

పట్టువదలని. విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా,
నువు ఇలా గ్రమించటంలో నీ లక్ష్యం
ఏదో నాకు తెలియదు గాని, లక్ష్యం చేరు
కున్నంత మా(తాన ఆశయం సిద్ధిస్తుం
దనుకోవటానికి లేదు. అందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు చం[ద్రవర్మ కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా విను,” ఆంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

చం(దవర్మ అనేవాడు క్షత్రియ యువ
కుడు. అతను అన్నిటినీమించి అందాన్ని
ఆరాధించేవాడు. అందమైన వస్తువులూ,
ప్రకృతి దృశ్యాలూ, మనుషులూ కనిపించి
నప్పుడు అతనికి కలిగేతృ ప్తి మరి దేనివల్లా
కలిగేది కాదు.

 

        