            చేద, మూసేదీ నేను మా(తమే. ఆలా
టప్పుడు మరెవరిని శంకించినా అపచారమే
అవుతుంది. దొంగతనం ఎలా జరిగినా
మణులు పోవటానికి నేనే బాధ్యుణ్ణి
అవుతాను. అపనింద నాకే వస్తుంది. ఒక
సారి జరిగిన దొంగతనం మరొకసారి
జరగవచ్చు. అందుచేత ఈ తాళం చెవి
తమరే తీసుకోండి.

మణులు దొంగిలించ బడినందుకు
రాజు అమిత ఆశ్చర్యపోయాడు. దొంగ
.భ)దశీలి కావాలి, లేక తాను కావాలి,
తాను దొంగతనం చేయకపోయినా, తన
ఆ(శద్రవల్ల తన వద్ద ఉండే తాళపుచెవి
ఎవరికైనా చిక్కి, వాళ్లు దాని సహాయంతో
మారు తాళపుచెవి చేయించి ఉండవచ్చు.

అందుచేత భ|ద్రశిలి వద్దనుంచి రాజు
తాళపు చెవి తీసుకోలేదు. అందుకు రాజు
ఆలోచించిన కారణాలు ఇంకా కొన్ని
ఉన్నాయి.

ఒక వేళ భ|(ద్రశీలే దొంగ అయితే, అతని
నుంచి తాళం చెవి తీసుకున్న తరవాత
అతనే దొంగ అని రుజువుచేసే అవకాశం
రాజుకు ఉండదు. అంతేగాక భ(ద్రశీలి
వద్దనుంచి తాళపుచెవి తీసుకోవటం,
పదిమందిలోనూ రాజు ఆతన్ని శంకించి
నట్ట అవుతుంది. రాజే దొంగతనం చేశా
డని సభలో కొందరికైనా అనుమానం
ఉండవచ్చు.

ఇదంతా ఆలోచించి మణిపాలుడు

భ।ద్రశీలితో, '' భ|దశలీ, ఆఅధైర్యపడకు.

 



        