             



చౌలాకాలం '|కితం హీరాట్‌లో ఒక
అమీర్‌ ఉండేవాడు. అతనికి ఇద్దరు
భార్యలు. ఇద్దరూ ఆందగత్తాలూ, వివేక
వతులూనూ. ఆఅఆం౦ందుచేత అఆమీర్‌కు
వారిద్దరి పైనా (పేమ ఉండేది... అయితే
ఆయన సపెడసరం మనిషి ; ఒకరు చెప్పి
నట్టు వినేరకం కాదు.

వారి వంశంలో చాలాకాలంగా మాం
సమూ, చేపలూ తినకపోవటం ఆచారంగా
ఉండేది. వాళ్ళు గుడ్డు మాత్రమే తినే
వారు. అమీర్‌ నదరైన దుస్తులూ, ఉంగ
రాలూ, ఇతర ఆభరణాలూ ధరించేవాడు.
ఆయన భార్యలు కూడా అంతే. అతిథి
మర్యాదలు చెయ్యటమూ, బంగారమూ,
రత్నాలూ దానం చెయ్యటమూ, బిచ్చ
గాళ్ళకు లేదనక పోవటమూ,  'ఆయన
|[పథానగుణాలు,. ఆయనకు వేట అంటు
చాలా |ప్రీతి, వేట ఆయనకు ఎప్పుడూ

 

అచ్చివచ్చేవి. మి[త్రులతో కలిసి ఆరణ్యా
నిక వేటకు వెళ్ళినప్పుడు, తతిమ్మా
అందరికన్న పెద్ద జంతువులను ఆయనే
కొళ్టువాడు.

కందహారుసుల్తాను చనిపోగా, ఆయన
కొడుకు సింహాసనం ఎక్ట్సాడు. సింహాసనం
ఎక్టి తేనేగాని కందహారు రాజకుమారులు
'వేటకు పోరు. సింహాసనం ఎక్కగానే
కందహారు రాజకుమారుడు పెద్ద ఎత్తున
వేట చెయ్యటానికి, తన వెంట హీరాట్‌
అమీరును తీనుకుపోవటానికీ నిర్ణ
యించాడు. తనకు వేట అచ్చిపస్తుంది
గనక, తన గొప్ప రాజకుమారుడికి
చూపుదామనుకున్నాడు అమీర్‌,

వేటకు పెద్ద ఎత్తున నిర్పాట్లు జరి
గాయి. అడవిలో గుడారాలు వేశారు.
రేపు వేట అనగా ఆమీరు వచ్చి చేరాడు.
కందహారుసుల్తాను ఆయనకు ఎదురు

 

వీ. సి నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        