చాలాకాలం క్రితం చువాంగ్‌ రాష్ట్రంలో
ఒక గొప్ప శిల్పి ఉండేవాడు. మంచి పని
తనం కలవాడు కావటం చేత అతనికి
గొప్ప పేరు ఉండేది.
     ఒకనాడు ఒక సంపన్నుడు కొంత
చెక్కడం పని చేయించుకో గోరి శిల్పిని
పిలిపించాడు. శిల్పి వచ్చి చూసేసరికి
అతనికి ఒక గొప్ప భవంతి, సంపదా,
నౌకర్లూ, చాకర్లూ కనిపించారు. అదంతా
చూసే సరికి శిల్పికి కన్ను కుట్టింది.
అతడు తన వృత్తి మానేసి, సంపదల్లో
ఓలలాడాలని కోరుకున్నాడు.
     ఆతని కోరిక గ్రహించి ఒక దేవత
ఆతనికి అంతులేని సంపద ఇచ్చింది.
శిల్పి పరమానంద భరితుడు ఆయ్యాడు.
     కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు ఒక
ప్రభుత్వోద్యోగి పర్యటన చేస్తూ, సపరి
వారంగా, మేనా కుర్చీలో బోయీల
చేత మోయించుకుంటూ శిల్పి ఇంటి
ముందుగా వచ్చాడు. ఆతనికి ఎదురైన
వాళ్ళంతా వంగి, వంగి నమస్కారాలు
చేస్తున్నారు, శిల్పి ధనమదంలో అధికారికి
నమస్కారం చెయ్యలేదు. అందుకు
అధికారి ఆగ్రహించి, శిల్పిని తన భృతుల
చేత చావ చితక గొట్టించి, ముందుకు
సాగిపోయాడు.
     " ఉత్త డబ్బుండి చాలదన్నమాట !
అధికారం కూడా ఉండాలి, నాకు పెద్ద
అధికారి హూదా కావాలి!'' అను
కున్నాడు శిల్చి.
     దేవత ఆతన్ని అధికారి చేసేసింది..
శిల్చికి ఇప్పుడు. ఆఅధికారమదం పట్టు
కున్నది.
     ఒకనాకు శిల్చి తన అనుచరులతో
పోయి, ఒక కొండ ప్రాంతంలో కొంత
మంది అందమైన ఆడపిల్లలను చూసి,

 

           చువాంగ్‌ జానపద కథ

 

        