             

పల్లవుల బద్ధ శ(త్రువులు చాళుక్యులు.
వీరి ప్రభ కర్ణాటదేశంలో 6వ శతాబ్దంలో
ఆరంభమయింది. వీరి తొలి రాజధాని
వాతాపి (బాదామి). వీరి మూలిపురుపుడు
మొదటి పులకేశి. ఇతని కొడుకులు మొదటి
కీ ర్తివర్మా, మంగలేశుడూ కూడా కొంకణ,
వైజయంతి, దక్షిణ మహారాష్ట్ర, “మాల్వ
దేశాలను జయించి చాళుక్య సా(మాజ్యాన్ని
నలువైపులా విస్తరింప జేశారు. కీర్తివర్మ
కొడుకైన రెండవ పులకేశి చరిత్రప్రసి
ద్దుడు. ఇతను 609 సుంచి 642 దాకా
ఏలాడు. ఇతను దక్కను యావత్తూ
జయించి గౌతమీ పు(త శాతకర్ణిని మరిపింప
జేశాడు. హర్షుణ్ణి (పతిఘటించాడు. పల్లవ
మహేంద్రవర్మ దర్బం అణచాడు. పిష్టపుర
(పిఠాపుర) రాజ్యాన్ని జయించి డానికి తన
తమ్ముడైన కుబ్ద విష్ణువర్ధనుణ్ణు రాజుచేశాడు.
కాని "ఇతని హయాంలోనే పల్లప నర
 
సింహవర్మ ఇతన్ని ఓడించి, వాతాపిని
మట్టిపాలుచేశాడు. 
   అయితే చాళుక్యులకృ (పతిభ అంతటితొ
అంతరించి పోలేదు. రెండవ పులకేశి కొడు-
కైన మొదటి విక్రమాదిత్యుడు తన శత్రువు
లైన పల్లవులతో తిరిగి పోరు ప్రారంభిం
చాడు. ఈ పోరాటం మరింతగా సాగించి
కృతకృతుయన వాడు ఇతని మనమడు.
రెండవ విక్రమాదిత్యుడు. ఇతను పల్లవ
రాజధానిని లోబరచుకున్నాడు కూడా.
రెండవ విక్రమాదిత్యుడి కుమారుడి కాలంలో”
చాళుక్య (పతిభ అంతమై, రాష్ట్రకుటుల   (పతిభ తల   ఎత్తింది. ఆఖరు చాళుక్యరాజు-
పతనానికి కారకుడు ఆతని - సేనానాయకు
డైన దంతిదుర్గు డనేవాడు.

      ఇతను పునాది వేసిన రాష్ట్రకు  
 
        