             

av + TT YT

P55

 
 

[కొడుకు 'ఛృపుడనేవాడు [పతి హార” ర వత్స
| .'శఠాజును,. ఓడించాడు. ధృవుడి కొడుకైన
.. మూడవ”. గోవిందుడి "కాలంలో రాష్ట్ర
 కూటులు* అజేయు. . . లనిపించుకున్నారు.
కంచి షల్లవులు వారికి
t గుజరాతులో రాష్ట్రకూట పంశీయుడు
రాజ్యం" వీలాడు, వత్సరాజు > కొడుకు రెండవ
నోగభటుడూ;' వంగరాజు Sc
| వారికి లొంగిపోయారు.
| 815 ‘నుంచి 877 దాకా పాలించిన
మొదటి + "అమోఘవర్షుడు తన రాజధానిని
|” నిజారి రాష్ట్రంలోని  మాన్యఖేటం (మల్టేడ్‌)కు
A ఈయన గోదావరీ కృష్ణా ₹ తీరాల
లోని వేంగీ చాళుకు్యులతో పోరాడాడు; ఇతని
" ముని మనమడు మత ఇంద్రుడు [పతి
హార మ హీపాలుభ్ణు జయించి, కన్యాకుబ్ఞాన్ని
తాత్కాలికంగా ఆ|క్రమించ గలిగాడు.
రాష్ట్రకూటులలో చెప్పదగిన ఆఖరు
[రాజు మూడవ కృష్ణుడు. ఇతని, కాలంలోనే

కప్పం కట్టారు; దక్షిణ' కు

pee prepa nbs NAP NA,
TTD RPT TA Net Rid
Raw VU ITT LUS-8a 8D శీగస అలక 0 Lins అికీస్యక ౨) ౪50+ 8853 MW |

నాష్ట్రకూట స్మామాజ్యం అత్యధికంగా ' వ స్త

రించింది 3.5

పతనమయుంది.',
పోతాపి ఛా చాళుక్యుల వారన్తుడనని చెప్పు
కునే రెండవ తైలుడుాఒక సామం౦ంతు=-

ఈ త్రైెలుడు కల్యాణీ చాళుక్య CC

వారీ పతసానికి కారరుడయాడు." YY

మూల పురుముడు. 'ఇతని వారనులు తంజా '
వూరు చోళులతో యుద్ధాలు చేశారు. ఇప్పుడు '

చోళుల (ప్రతిభ కూజా * సచ్చఫాగంద ఎ

ఇందుకు కారణ 'భూతులు' + రాజరాజ
చోళుడూూ అతని "కుమారుడు. మోదటి
రాజేం[ద చోళుడూనూ. దక్షిణ భారతంలో
చోళులూ, చాళుకు్యలూ సంఘర్షణ పడు
తూంకే 'ఉ త్రర భారతంలో చరీ(తకు. కొత్త
అధా్యయం "ప్రారంభ మయింది; సుల్తాను
'ుజ్నీ మహమ్మదు విజృంభణ" ఫలితంగా

ఒక్కక్క ఉత్తర ర పతనం '

కాసాగింది.

ర " రాష్ట్రకూట వంశం

 

        