             

 

 

 

నంచాలకుడు "చక్రపాణి

మళ్ళి దీపావళి వచ్చింది. మా పాఠకులకు దీపావళి

విశేష, సంచిక అందజేస్తున్నాం, మామూలు కథలూ, RN

శ్లీర్షికలూ,: రంగుల బొమ్మల కథలూ గాక ఇందులో
రంగుల. వాష్‌ (డ్రాయింగ్‌ చి(తాలు . గల “సర్ప
యాగం"; హనుమంతుడి జీవితానికి సంబంధించిన
ఘట్టాలు "గల బొమ్మల కథా "ఉన్నాయి. ఇవి మా
పాఠకులకు ఆనందం'.చే చేకూర్చుతాయని ఆశిస్తాము.

ఈ సరచికలోనే “గుండు భీమన్న”, కథలు తిరిగి
ఆరంభమవుతున్నాయి. ఇవి కూడా పాఠకులకు *
వినోదం" కలిగీస్తాయని మా ఆశ:

దీపావళి శుభ సమయంలో 'మా పాఠకుల కందరికీ
" «చందమామే ”” తరపున'శుభా కాంక్షలు.

 

నవంబర్‌' 1962 సంచిక : 5.

 

        