            |

IR REE
Ebel dolotobels

lA
10505 e801 S
మూలపురుపుణ్ధగా కృష్ణుడి తమ్ముడైన
; =
న

 

ల
“

చెప్పుకుని తాము యాదవుల
వారు తెలుగుదేశపు రెడ్డిపంశం

కొందరు చెబుతున్నారు. రాష్ట్ర
ట

కూటులు ఆం|[ధ్రదేశపు రైతులని తూర్పు
చాళుక్యుల పత్రాల ద్వారా తెలుస్తున్నది.

వీరు ఒకప్పుడు నిజాము రాజ్యంలోని లట్ట |
బట

లూరు (గామానికి నాయకులుగా ఉండినట్టు
సాక్ష్యం శఈసన్పృది.

రాష్ట్రకూట సామాజ్యం ఉచ్చలో ఉఊస్న
కాలంలో ఉత్తరాన, దక్షణ గుజరాతు,
మాల్వ, బాఘీల్‌ఖండ్‌ల దాకానూ, దక్షిణాన

తంజావూరు చాకానూ విస్తరించి ఉండేది.

పల్లవులు కన్యాకుణ్ణ చక్రవర్తిని |(పతిఘ
టించటం మా(తమే చేశారుగాని రాష్ట్ర
కూటులు, మహీపాల |పతిహారుడు రాజ్యం

చేసే కాలంలో, న్యాకుబ్ఞాన్నే ముట్ట
డించారు. రాష్ట్రకూటులు ఇంత సామా
జ్యాన్ని వీర్చరచినప్పటికీ, తూర్పు తీరాన
గోదావరీ కృష్ణానదీ ముఖ(పాంతాలు రాష్ట్ర
కూటుల వశం కాలేదు; వాటిని చాళుక్య
వంశపు రాజులే పరిపాలిస్తూ వచ్చారు,
మాన్యకఖేటాన్ని పరిపాలించిన రాష్ట్రకూట
రాజు, వల్లభరాజు, |,పపంచపు మహా చక్ర
వర్తులు నలుగురిలో ఒకడని *ఆ కాలపు

మూ యా
క
~~

స
A

 

అరబ్బీ రచయితలు |పశంసించారు. (మిగి
లిన ముగ్గురు చ।క్రవర్తులు=చీనా చ|క్ర
వర్తీ, బాగ్జాదు ఖలీఫా కాన్‌స్టాంటి నోపిల్‌
చ(క్రవర్తీ.)

రాష్ట్రకూట రాజులు సారస్వతాన్ని
పోషించారు. మొదటి అమోఘదర్దు డనే
వాడు |పఖ్యాత కవి. ఎల్లో రాలో క్రైలాసనా
ధఛాలయం చెక్కించిన వాడు మొదటి కృష్ణు
డనే వాడి దంతిదుర్గుడి ముందు తరానికి
చెందిన రాష్ట్రకూటుడు. చాళుక్యులు కంచి
లోని వల్లవులతో పోరాడినట్టు, రాష్ట్ర
కూటులు కన్యాకుబ్దపు |(పతిహారులతో పోరా
టాలు సౌగించారు. మొదటి కృష్ణుడి చిన్న

a

wii AC Mh

 

        