            పూర్తి చేసుకుని వస్తున్నానని చెప్పాను కాని
ఆఫు అత్తనన్ను నమ్మక, ఇక్కడ కట్టేసి
పెట్టి, నన్ను తీసుకురావటానికి ఎవరినన్నా
పంపిస్తానని వెళ్ళిపోయింది. అదీ సంగతి.
నన్ను విడిచి పెట్చేద్దూ. నీ పుణ్యం
వుంటుంది. పిల్లలకు ఆ మాత్రలు పడితే
గాని నేనింకోపని :'చూసుకోవటానికి లేదు.
అంతగా సెళ్ళికి పెళ్ళాలనుంట నిన్ను
కట్టి పెడతాను. వాళ్ళు వచ్చి నిన్నే తీసుకు
-పోతారు,'" అన్నది కుందేలు.

నక్క ఈ మాటలు నమ్మి, “అవును,
నేను నిన్ను విప్పుతాను, నువ్వు నన్ను
కట్టెయిి. నన్ను ఒక్కరూ ఏ BS
పిలవరు!’ అన్నది.

ON eT
“నేను వైద్యుడి దగ్గిరికి పోయి ఇప్పుడే
వస్తాను. ఈ లోపల పెళ్ళివారు రానే
వస్తారులే !'' అంటూ . కొంచెం దూరం

వెళ్ళి ఒక పొదలోదాగింది.
~ ఇంతలో కాపు చింతబరికెలు తీసుకుని
వచ్చాడు, నక్కను చూసి, '“ ఇదేమిటి ?

నా ఆకుమళ్ళు పాడుచేసేది పోయి కోళ్ళు
కాజేసేది వచ్చిందా ? దేహశుద్ధి చేస్తా
నుండు!” అని చింతబరికెలు చెత్త' అయ్యే
దాకా నక్కను ఎడా పెడా వకి వదిలాడు.

తరవాత వాడు తన కుక్క లను తీసుకు
రావటానికి బయలుదేరాడు.

అప్పుడు కుందేలు తిరిగి వచ్చి నక్కను
చూసి, “ఇంకా ఇక్కడే వున్నావా ? పెళ్లి
వారు రాలేదా ?"' అన్నది.

“నాకు పెళ్ళీ వద్దు, పెడాకులూ వద్దు
ఈ ఉచ్చు త్వర గావిప్పు!'” అన్నది నక్క.

కానికుందేలు తా త్చారంచేసి ఆ కబుర్లూ
ఈకబుర్లూ చెప్పసాగింది. వెంటనే ఉచ్చు
విప్పితే నక్క తనను బతకనివ్వదు.

కొంతసేపటికి దూరాన కాపూ, కుక్క
కనపడటం చూసి కుందేలు నక్కను విడి
పించడానికి ఉచ్చువిప్పింది. కుక్కలు
ఆ చోటికి సమీపిస్తున్నాయి. నక్క
ఆ క్షణమే బలంకొద్దీ పరుగెత్తి పారి
పోయింది. కుందేలు కూడా మరోదికు్క గా
పరిగె త్రిపోయింది !

 

        