             
     

\

¥*

   

వాడు, అతడు కొంత మేర దున్ని ఆకుకూర
మడులు నాటాడు. కుందేలు వాటిని తిన
మరిగింది. ప్రతి రా(తీ ఎవరో వచ్చి తన
ఆకుకూరలు తినిపోతుండటం గమనించి
కాపు ఒకనాడు ఉచ్చుపన్నాడు.

ఆ ఉచ్చును గమనించక కుందేలు
రాతి అందులో చిక్క కున్నది, దాన్నుంచి
తప్పించుకునే ఉపాయం కనిపించలేదు
కుందేలుకు.

తెల్లవారుజామున కాపుపచ్చాడు.కుందే
'లును చూసి, '"ఓమో! దొరికావా?
రోజూనా కూరలు తినిపోదా మనుకున్నావా?
నీ సంగతి చెబుతా ఉండు !'’' అని,కుందే
లుకు బుద్ధి చెప్పటానికి గాను చింతబరి కెలు
‘తీసుకురావటానికి వెళ్ళాడు.

““తప్పింకునే ఉపాయం లేదు. ఇవాళ
నాకు మూడింది ! పొద్దునే లేచి ఎపరి

   
   
  
  
  
   
 
   
  
  
 
 
  

 

ఆడని సమీపంలో ఒక శకాసపు నివసిసూండే

   

CN
Pe

చిక్కురోసడిన నక్క

మొహం చూశావో'! '" అనుకుని కుందేలు
కదలక మెదలక కూచున్నది.

సరిగా ఆసమయానికే ఒక నకుమ అటుగా
వచ్చి, కుందేలును చూసి, ''ఓహో
కుందేలా ? ఇక్కడ కూచున్నావేం? నీ
మెడకు ఆ ఉచ్చు ఏమిటి?” అని అడిగింది
ఆశ్చర్యంగా.

కుందేలు పొట్ట చేతబట్టుకుని నవ్వు
తున్నట్టు అభిసయిస్తూ, ''భలే గమ్మతు!
పిల్లలకి సుస్తీగా ఉండటం వల్ల, సాతాని
వైద్యుణ్ణి అడిగి నాలుగు కస్తూరి మా(తలు
తీసుకొద్దామని వెళుతుంట ఆవు అత్త
ఎదురై, 'మా అమ్మాయి పెళ్ళి చేస్తున్నాం,
నువ్వురాకతప్పదు.' అన్నది. నేనుతొందర
పని మీద వెళుతున్నాను గాని, ఈ సారికి
నన్ను వదిలెయ్యమన్నా. కాదు కూడదు
సెళ్ళికివ స్తే తప్ప ఊరుకునేదిలేదని నన్ను
ఆఫు అత నిర్బంధం సెట్టింది. సరే, నాపని

25-వీళ్ళనాటి చందమామను కథ

 

        