             

ఇ"

OF CT

CF 6 GAN AN NG AD SS NM GS NS WM

అతని ,చేయి కదలకుండా ఎవరో పట్టు
కున్నట్రయింది,

'వెనక్కుతిరిగి చూస్తే_ఆమె భ(ద్రకాళి!
దేదీప్యమానంగా |పకాశిస్తూ, కళ్లు మిరి
మిట్లు కొలిపేటట్టుగా వున్న ఆమెముందు
సాష్టాంగపడ్డాడు రామశర్మ,

“శర్మా! నీభక్తికి నేను మెచ్చాను. నీ
కొడుకును బలి పెట్టకుండానే, నీ కోర్కె
ఫలిస్తుంది” అని చెప్పి కాళి మాయమైంది.

రామశర్మ కొడుకును ఇంటిదగ్గర దిగ
బెట్టి తను తృప్తితో రాజభవనానికి ,వెళదా
మని బయలుదేరాడు*

ఈ చితమంతా జయపాలుడు చూసే
వున్నాడు? రామశర్మ వచ్చేలోపలే జయ
పాలుడు అతనికోసం ఎదురుచూస్తున్నట్టుగా
కోటలో కూర్చొని పున్నాడు.

రామశర్మ వచ్చి "ప్రభూ! అదేమీ
లేదు. ఎవరో పేదరాలు కొడుకు చనిపోయి

వీడుస్తూవుంది. పోయి, ఊరడించి వచ్చాను.
అంతే ” అన్నాడు,

జయపాలునికి నిజం తెలియకపోలేదు.
ఐనప్పటికి రామశర్మ ' చెప్పిన విషయాన్ని
నమ్మినశ్డే నటించి ఊరుకున్నాడు,

మరునాడు దర్బారులో గతరా,తై జరిగిన
దంతా చెప్పి జయపాలుడు ఇలా అన్నాడు:
“రామశర్మ నాకు మరిఒకసారి |పాణదానం
చేశాడు. కాని తన గొప్పను చెప్పుకోవటం:
అతని లక్షణం కాదు. తన [ప్రభువుకోసం
ఎంతటి త్యాగానికైనా వెనుదీయని ఈ
రామశర్మ బు౭ణం వవిధంగా తిర్చుకోగలనొో
నాకు తోచటంలేదు ” ఆని అంటూ శర్మకు
ఘనమైన సన్మానం చేశాడు; ఆతనికి
వెంటనే గొప్ప పదవి ఇచ్చాడు,

రామశర్మకు జరిగిన గౌరవాన్ని
అందరూ హర్రించారు. రామశర్మ చూపిన
రాజభ క్రి వాడవాడలా మారు| మోగింది.

 

        