             

పులిమీదకు ఉరికి, దాని
జయ పాలునికి

నరికి వేశాడు.

వాటిని అమ్ముకొని జీవిస్తూ



అతని పేరు రామశర్మ,



జయపాలునికి రామశర్మమీద మంచి
ఆభిమానం ఏర్పడింది. వెంటనే అతనిని
సకుటుంబంగా తన రాజధానికి రమ్మని
ఆహ్వానించాడు, అతన్ని తన రక్షకదళా
లలో ముఖ్యునిగా నియమించాడు. 2

రామశర్మకు మరి దారి[ద్యం పోయింది.

"చాలా సుఖంగా కాలం గడుస్తున్నది.

ఆతని కొడుక్కూ
తున్నారు.

ఇలా వుండగా ఒకనాటి రాతి జయ
పొలుడు రామశర్మకు కబురుచేసి పిలి
పించాడు.” మేడమీదకు తీసుకొని వెళ్ళి
ఇలా అన్నాడు:

“శర్మా! జాగర్తగా విను... నీకేమైనా
శబ్దం వినిపిస్తోందా ?”

కూతురూ పెద్దవాళ్లవు

ఆ చీకటిరా(తి అంతా నిశ్శబ్దంగా

వుంది. బైట వీమీ కనిపించటం లేదు.
చాలా జాగ రగా వింకునేకాన్మి తెలి
యటంలేదు.

కొద్ది సెప్పు విన్నాక రామశర్మ జవాబు
చెప్పగలిగాడు : “జను ప్రభూ! ఉత్తర
దిశలో ఎవరో సన్నగా ఏడుస్తున్నారు. కంఠ
స్వరాన్నిబట్రి ఒక స్త్రీ ఐవుంటుందను

కుంటున్నాను అన్నాడు.

సమం ప్రత SG SOA) Kew SN MD
44

        