            ee

V*

EE ANN

“ బెను...బహుశా చాలా దూరంనుంచే
ఆ శబ్దం వస్తూంది. అందుకనే స్పష్టంగా
వినివించటంలేదు” అన్నాడు జయపాలుడు.

దీనిక రామశర్మ తల తిప్పాడు.

“నా రాజ్యంలో ఎవరికి ఏ బాధ కలి
గినా వెంటనే కనుక్క్హోవలిసిన బాధ్యత
నాకు వుంది. కనుక అడేమిటో నీవు వెళ్లి
తెలుసుకు రావాలి” అన్నాడు రాజు,

వెంటనే బయలుదేరాడు రామశర్మ.
కారుచీకటి ; కన్ను పాడుచుకున్నా దారి
కనిపించటంలేదు. చలిగాలి రివ్వున
వీస్తున్నది. చేతిలో విచ్చుకత్తితో ఆ వీడ్చు
వినవస్తూన్న వైపు నడక సాగించాడు రామ
శర్మ నిర్మానుష్య మైన |పదేశంలోనుంచి
ధైర్యంగా నడిచిపోతున్నాడు; మధ్యమధ్యన
ఆగి ధ్వనినిబట్ట్‌ తాను సరిగా నడుస్తూ
వున్నదీ, లేనిదీ నిర్ణయించుకొంటున్నాడు,

ఇక్కడ జయపాలుడు_-రామశర్మ వెళ్లి
నప్పటినుంచీ ఆలోచనలో పడ్డాడు. రామ
శర్మ నిజంగా ఒక్కడూ వెళ్ళి కనుక్కొని
రాగలడా? లేక ఇంటికి వెళ్లి పడుకౌని, ఏ
తెల్లవారుజామునో తిరిగి వచ్చి, వీదో వొకటి
చెపుతాడా ? రామశర్మ ధైర్యసాహసాలమీద
రాజుకు నమ్మకం లేకకాదు. ఒకవేళ శర్మ
బద్దకిస్తాడే మోనని ఇలా సంశయించటం,.

 

 

మంచిదని జయపాలుడు

ఎరిదుకైనా
కూడా రామశర్మను చాటుగా అనుసరించ
సాగాడు, రామశర్మకు ఏవీదైనా |పమాదం
సంభవించినా తను సహాయపడేటందుకు
అవకాశం వుంటుంది. ఒకప్పుడు తన
[ప్రాణాన్ని కాపాడిన శర్మకు తను ఈవిధంగా
కృతజ్ఞతను చెప్పగలుగుతాడు.

రామశర్మ ఉత్తరదిశగా నడక సాగి
స్తున్నాడు, పోనుపోను స్త్రీ యొక్డ రోదనధ్వని
మరింత స్పష్టంగా వినిపించసాగింది. తాను
సరిఐన మార్గంలోనే నడుస్తున్నాననే
నమ్మకం కుదిరినకొద్దీ, రామశర్మ మరింత
వేగంగా నడుస్తున్నాడు.

HE రాద వ్యవ, ౫00 Ne
45

        