            ap Ne Hp he oe ode ote Oe Fhe he oe oe of oho oY

ఊళ్లో ఎంతోమంది [బ్రహ్మచారులు
ఉన్నారు. కాని తమ బిడ్డను బలి పెట్టం
దుకు ఏవీ తల్లిదండ్రులు వప్పుకుంటారు ?
ఇదీ అతనికి పట్వకొన్న సమస్య. మరొక్క
క్షణం అట్టె యోచించేసరికి రామశర్మకు
మెరుపు మెరిసినట్లయింది. తన కౌడుకు
|బ్రహ్మచారే! ఒకళ్లోను యాచించకుండా,
తన కొడుకునే బలి పెట్టటంతో జయ
పాలుని |పాణాలు తను కాపాడవచ్చుగా.

కాని తనకూ కడుపుతీపి లేకపోలేదు,
చూస్తూచూస్తూ కన్నకొడుకును బలి పెట్టడ
మంటే హృదయం అల్లాడక తప్పదు...
కాని గత్యంతరంలేదు. కొడుకు పోతే
తనొక్కడే విచారించేది. రాజు పోతే ?__
రాజ్యమంతా తల,|క్రిందులై అల్లకల్లోలమై
పోతుందే! కనుక |పజాకేమంకోసం కొడు
కును బలి సెట్టటానికే రామశర్మ నిశ్చయం
చేసుకొన్నాడు.

ఈ నిశ్చయంతో అతను చకచకా నడవ
సాగాడు. ఇంటికి రాగానే కొడుకును లేపి
స్నానం చేయించి శుచిగా తనతో రమ్మని
అన్నాడు, తండ్రి మాటకు ఎదురాడని
కొడుకు, తండ్రి చెప్పినట్లే చేశాడు, తాను
చేయపబొయ్యే పనిని భార్యకుకూడా
తెలియనీయలేదు రామశర్మ,

 

కొడుకును తీసుకొని భ[ధకాళి ఆల
యానికి వెళ్ళాడు. గుడిలో హారతి పవెలిగిం
చిన తరువాత కొడుకుతో అంతా చెప్పాడు.

వెంటనే పిన్నవాడు ఎంతో ఉత్సాహంతో
“ తం[డ్రీ! ఇంత గొప్ప అవకాశం దొరకటం
మన అదృష్టంకదా ! ఇంకా ఆలోచిస్తా
రెందుకు ? ఇప్పుడే నన్ను భ(దకాళికి బలి
వెయ్యండి ” అన్నాడు,

కుర్రవాడు భద్రకాళి విగ్రహంముందు
తల వంచాడు. చెక్కుచెదరని ధైర్యంతో
రామశర్మ పదునైన కత్తిని కొడుకు మెడ
మీదకు ఎత్తాడు. మరు క్షణంలో కొడుకు
తల తెగిపడుతుంది. ఆ సమయంలో

We ae whe ae oe fe ae abe oe oe le చందమామ ఆర్టీ సరీర పరల జర్టీలు ఆల్షీసు జరం తరలి సరల ఎం ఆరు జం
47

        