             

 

 

 

పోయిపోయి, రామశర్మ ఊరిబైట “ఉన్న
శ్మశానంలో |పవేశించాడు. రాజభకుడైన

రామశర్మకు భయం వేయలేదు. సహజ

సిద్ధమైన అతని ధైర్యానికి తోడు, తను

ఒక మంచిపని చేస్తున్నా నుక దా అనే

త్భృ పికూడా ఆతని పట్టుదలకు ఎక్కువగా
'_ టట

తోడుపడింది,

శ్మశానం మధ్యని ఒక స్త్రీ విడుస్తూ

ఉండటాన్ని చూశాడు రామశర్మ,

“అమ్మా! ఎందుకు ఏడుస్తున్నావు ?
మీరు ఎవరు? తెలుసుకురమ్మని నన్ను

రాజుగారు పంపించారు--” అన్నాడు శర్మ,
ఎంతో వినయంతో,

MEH NM MN

“నేను ఎవరైతే నీకేమి? ఆర్చగలవా,
తిర్బ్చగలవా స అన్న దామె,

“ఏమో--రాజుగారు తన (ప్రజలను
కన్న బిడ్డలలాగా పాలిస్తున్నారు. మీ కష్టాన్ని
తీర్చటం అదొక ఘనకార్యం శాదని నా
నమ్మకం” అన్నాడు రామశర్మ,

“ సరే ఐతే వినండి : నేను భూదేవిని.
మరౌక వారంరోజులలో రాజు చనిపోతాడు,
ఇన్నాళ్ళుగా నన్ను పాలించిన (పభువు
నన్ను విడిచి పోతున్నాడే అని నేను విచార
పడుతున్నాను ” అన్న దామె

నిశ్చెప్టుడయ్యాడు రామశర్మ. కొంచెం
తేరుకొని “రాజుగారిని కాపాడ మార్గం
ఏమైనా వుందా ?”” అని అడిగాడు.

“తేళేమి? ఉన్నది, కాని ఎవరూ
సాహసించలేరు ” అన్నది.

“చెప్పండి. నేను సాధిస్తాను” అన్నాడు
రామశర్మ ధిమాగా.

% శ్మశానానికి అవతలిపక్కన భద్రకాళి
ఆలయం వుంది. ఒక (బహ్మచారిని కాళికా
దేవికి బలి యిస్తే ఈ గండం గడిచి, రాజు
పూర్ణాయుర్దాయాన్ని అనుభవించ గలుగు
తాడు ” అంది భూదేవి.

రామశర్మ తిరుగుముఖం పట్టాడు.
మెల్లిగా నడుస్తూ ఆలోచించసాగాడు.

హహ పప + సం౦ందవావు ౫X
46

        