            F
[
;

 

అట్రమిదిబొమ్మ

ఒకప్పుడు గ్రీష్మ కాలంలో కృష్ణారును లిద్దరూ వనవిహారం, బయలుదేరారు.
పోయిపోయి, ఖాండవ వనం సమీపానికి చేరుకొన్నారు. అక్కడ వారు సుఖా
విష్టులైవపుండగా, ఒక వృద్దబాహ్మణుడు వచ్చి “ మీరెవరో మహానుభావులలాగా
ఆ నేను చాలా ఆకలిబాధతో వచ్చాను. * తీరుస్తాను” అని మీరు మాట
ఇస్తే, నా కథ చెబుతాను ” అన్నాడు.

వెంటనే అర్జునుడు “చెప్పవయ్యా |బాహ్మడా ! నే నుండగా నీకేం
భయం?” అన్బాడు, ధీమాగా, ఈమాట చెవినిపడగానే వృద్ధుని రూపంలో వున్న
అగ్నిదేవుడు ఇలా చెప్పాడు :

“నేనే ఆగ్నిని. లోగడ శక్యేతకి అనే రాజు లెక్కలేనన్ని యాగాలు
చేశాడు, ఆయన చేసిన యాగాలు ఎన్నీ అని లెక్క చెప్పాలంటే వినండి :
వాటిలో పాలొన్న (బాహ్మణులకు పాగవల్ల నే(తరోగాలు వచ్చినై. హోమం
చేసిన నెయ్యి తాగికాగి నాకు కడుపునొప్పి పట్టుకొన్నది. ఈ బాధ వదుల్చు
కోవటం ఎలాగా? అని |బ్రహ్మదేవుణ్ణి (వన్ని స్తే, “ఖాండవ వనాన్ని దహించవయ్యా,
నీ రోగం ఇక్చె నయమవుతుంది” అని అన్నాడు. నేను ఎన్నొోసారులు [పయత్నం
చేశానుకాన్మి ఆ వనానికి అధిపతి ఐన దేవేంద్రుడు వర్గం కురిపించటంవల్ల
ఆటంకం కలిగి, నా కోరిక నెరవేర్చుకోలేకపోయాను,

“ ఈ సంగతి మళ్ళిపోయి బ్రహ్మతో చెప్పుకొనేసరికి, ఆయన * త్వరలోనే
కృష్ణార్జునులు ఆ వనానికి రాబోతున్నారు, అప్పుడు వారికి నీ సంగతి వినిపించి,
సహాయం కోరుకో, వారు తప్పక నెరవేరుస్తారు * అని సలహా చెప్పాడు. అలానే
మీరు దయచేశారు. నా కోరిక తీర్చాలి ” అని ప్రార్థించాడు.

మాట తప్పటానికి మనస్కరించక అర్జునుడు, ‘బాగానే వుంది. మరిప్పుడు
మావద్ద ఆయుధాలు లేవే?” అన్నాడు. అప్పుడు అగ్ని వరుణదేవుని వేడుకోగా
వరుణుడు వచ్చి అర్జునుడికి అక్షయతూ౭ణీరమూ, దిప్యరథమున్నూ, కృష్ణునికి
చ(క్రమూ, కౌమోదకి అనే గదా సమర్చించాడు, ఈ పరికరాలతో కృష్ణార్జునులు
ఒక పక్షంరోజులు కాపలా - కాస్తూవుండగా, అగ్నిదేవుడు ఖాండవ వనం
దహించి, తన కోరిక సఫలం చేసుకొన్నాడు,

 

        