            ° (సాం
VY ( | BCD
FN x i మ

 

స్సు

మారిన మనిషి

 

పూర్వం కళింగపట్టణంలో మహాజనుడు
అనే గొప్ప వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆయన
వ్యాపారదక్షతగలవాడు కావటమేగాక, న్యాయ
నిర్ణయంచెయ్యటంలో పేరు ప్రఖ్యాతులు
గడించిన వాడు. అనేకమంది తగాదాలు పడి,
ఆయన వద్దకు వచ్చి, ఆయన చేసిన నిర్ణ
యాన్ని శిరసావహించేవాళ్ళు. ఆ విధంగా
ఆయనకు ప్రజలలో గొప్ప పలుకుబడి
ఉండేది. మహాజనుడికి శంభుడు అని ఒక
కొడుకు ఉండేవాడు. వాడికి తండ్రి తెలివి
తేటలుపట్టుబడలేదుగాని,ధనవంతుడి కొడు
కుకు అలవడదగిన తాగుడూజూదమూ,
దుష్టులతో స్నేహమూలాటి దురలవాట్లన్నీ
పట్టుబడ్డాయి. వాడి దురలవాట్లు మాన్స
టానికి తండ్రి కొడుక్కు నయానా భయానా
ఎంతో చెప్పాడు.అయినా ఆయన మాట
ఒక్కటి కూడా వాడి చెవికెక్కలేదు. మహా
జనుడు చేసిన హితబోధలన్నీ బూడిదలో
పోసిన పన్నీరు అయ్యాయి. తం[డ్రి ఎంతో

కాలంగా కష్టపడి ‘సంపాదించుకున్న కీర్తి
ప్రతిష్టలను శంభుడు [క్రమంగా నీటగలప
సాగాడు.

కొడుకు సమస్య మహాజనుణ్ణి బాధిం
చింది. ఒక్క కొడుకు కొవటంచేత వాణ్ణి
తీవ్రంగా శిక్షించలేడు. అయినా, వాడి బుద్ది
చ్వక్దదికాదు. వాడికి తండ్రిమీద [ప్రేమ కూడా
ఉన్నది. కాని తండ్రి హితబోధలు వాడి చెవికి
ఎక్కవు. పైగా దుర్వ్యసనాలకు వాడు బానిస
అయిపోయాడు, మహాజనుడు బాగా ఆలో
చించి, ఒక నిర్ధ యానికి వచ్చాడు. కొన్నాళ్ళు
శంభుడికి దూరంగా ఉందామనీ, తన అండ
లేకపోతే వాడు మారవచ్చుననీ నిశ్చయించు
కున్నాడు.

ఒకరోజు ఆయన శంభుడితో, “చూడు,
నాయనా! నేను సము[ద్రవ్యాపారంమీద
చాలాదూరం పోతున్నాను. అందుకని దగ్గిర
వున్న డబ్బు అంతా పట్టుకుపోతున్నాను,”
అన్నాడు.

25 - ఎళ్ళనాటి చందమామ కథ

        