            పెట్టాడు, (బహ్మన్న, ‘చీర చాకలికి
వేశాను, వేసేముందు తాళంచెవి విప్పి
బొట్టుపెట్టైలో సెట్టినట్టు జ్ఞాపకం” అని
చెప్పింది ఆమె

“ఐతే బొటుపెట్టె వీదీ?” అని [బహ్మన్న
కంగారుగా |పశ్నించాడు.

“అబ్బాయి ఏడుస్తూ వుంటే ఊరుకో పెట్ట
డానికని: వాడికి ఇచ్చాను” అన్నది ఆమె.

గబగబలాడుతూ దంపతులిద్దరూ పిల్ల
వాడు ఆడుకొంటున్న చోటికి పోముచూచే
సరికి ఇక నేముంది, (టంకు పెక్టై తాళంచెవి
గొంతుకపడి వాడు ఉక్కిరిబిక్కిరి ఆవు
తున్నాడు! ఇదిచూచి |బహ్మన్నకూ
భార్యకూ మతిపోయినట్టయింది. (బ్రహ్మన్న
ధైర్యం తెచ్చుకొని, ఉపాయంచేసి, కుర
_వాడిచేత డోకించేసరికి తాళ ౦ చెవి
బొళక్కు మని బయటపడింది,

అప్పటికి పొవు తక్కువ అరు ఐంది.

క్షీణమైనా ఆలస్యం చేయక, వారు
ఆ తాళంచెవి పట్టుకువెళల్లి, ఆకు పచ్చ
[టంకు తెరచి, పెట్టె అడుగు నవున్న
చారల కోటుజేబులోనించి రెండు టికెట్లూ
ఇవతలకుతీసి, తిరుగా పెట్టె సర్దుకొనేసరికి
ఆరుగంటలకు పది నిమిషాలు వుంది.

 

“ఐనా పరవాలేదు. మన ఇ౦టికీ
హ్రేషనుకీ దగ్గరే కనుక రైలు కదులుతూ
వున్నా ఎక్కెయవచ్చు” అని (బహ్మన్న
గుండె నిబ్బరం తెచ్చుకుని, భార్యనూ
పిల్ల వాడినీ వెంటబెట్టుకుని, పక్కచు ట్ర
చంకను బెట్టుకొని బయల్రేరాడు,

బయల్టే6 నాలుగడుగులు వేశారో లేదో
ఆ కంగారులో డబ్బృసంచీ ఇంట్లో వదిలేసి
నట్టు జ్ఞాపకం వచ్చిందకనికి, దేవుడా
అంటూ వె *క్కిపోయి, పర్సు 'వెతుక్కుని
పట్టుక వచ్చాడు, |బహ్మన్న,

అప్పటికి ఆరుకి ఐదు నిమిషాలు
మాతమే ఉన్నది.

= చందమామ +
35

 

        