దాచినాపల్లై అనే (గామంలో |బహ్మన్న
అనే కుట్టుపనివాడు ఉండేవాడు. అక్కడ
జీవనం గడవక అతను కుటు౦బా న్ని
తీసుకొని చెన్నపట్నం చేరుకొన్నాడు. బస్తీ
చేరుకున్నప్పటినించీ చేతినిండా పనికలిగిి
సుఖంగానే కాలక్షేపం గడచిపోతున్నది.
ఒక ఆరుమాసాలు ఆయేసరికల్లా [బ్రహ్మన్న
బాగా ఆర్జించి, కొంతసొమ్ము నిలవకూడా
. చేశాడు,

ఇంతలో సం(కాంతిపండగరాగా, అతని
భార్య “ వీమండీ! మనం డేశం విడిచి
వీడాది దాటిందే. ఒక్కసారి ఊరికి పోయి
మనవాళ్లను చూచి వద్దాం ” ఆంటూ మన
సులో కుతూహలం వెల్లడించింది.

“గ, అలాగే వెళదాం, నీ కోరిక
| తీర్చటంకంటు నాకు కావలిసిందేమిటి?
నీ సరదా నా సరదా కాదా?” అన్నాడు
(బ్రహ్మన్న. కాతాదారులకు తెలిస్తే, పండ

గకు బట్టలు కు ట్రియివ్వందే వదలరని

తలచి, దశమీ బధవారంరోజున తెల్లవారి. |
ఆరుగంటల ప్యాసెంజరులోనే వెళదాము

అని నిశ్చయించుకొన్నారు.

వీస్టేషనులో ఐనా మరొక్క గంటకు
రైలు వస్తుందనగా టికెట్లు ఇస్తారు. శ్రాని
చెన్నపట్నంలో అలాకాదు, ఉదయం౦
మొదలు సాయంశకాలంవరకూ టి శైెటు
అమ్ముతూ నే వుంటారు. అందుకని (ప్రయా
బీకులు తొక్కిడి లేకుండా ముందుగానే
కొనుక్కుని ఉంచుకొంటారుు

ఇప్పుడు (బ హ్మ న్న ఉత్సాహంకొద్దీ
పోయి మంగళవారం ఉదయానే రెండు
టికెట్లు కొన్మి కోటుజేబులో పె ట్ట కొని
ఇంటికి చక్కా వచ్చాడు. దంపతు లిద్దరూ
కలిసి మధ్యాహ్న మల్లా (శ్రమవడి ఆకు
పచ్చ |టంకులో బట్టలూ సామానులూ
నర్జుకొన్నారు. మళ్ళీ వ్యవధి ఉంటుంద

ద్దా సోమప్పశాస్త్ర, పరుశువాకం     