తీరా మళ్లీ బయల్దే) పదిగజాలు సాగే ట్రంకుపెట్టె వున్నది. పక్క చుట్ట ఉంది. టప్పటికి "ఏమండీ, ఇంటి తాళం సరిగా తాళందివి ఉన్నది. దేముడు మేలు చేస్తే వడిందో లేదో జాగర్తగా లాగి చూశారా? అబ్బాయి ఉన్నాడు. నా భార్య ఇక్కడే చూడబోతే కాలమానం బాగులేదు..." వుంది, నేనూ వున్నాను..." దారిలో అని అనుమానం పెట్టింది బ్రహ్మన్న భార్య, ఇలా అనుకొంటూవుండగానే టంగ్ టంగ్ 'ఆడవాళ్లతో ప్రయాణం... ఎప్పుడూ మని ఆరు గంటలూ కొట్టేసింది. రైలు

యింతే?' అని భార్యపైన కారాలూ మిరి కూసిన చప్పుడు కూడా వినపడింది. యాలూ నూరుతూ 'మీరు నడుస్తూ అంతలోనే స్టేషనునించి వస్తున్న వుండడి' అని వాళ్లతో చెప్పి బ్రహ్మన్న మళ్లీ ప్రయాణికులు రైలు వెళ్లిపోయిందని ఇంటికి పోయి కాళెం జాగర్తగా లాగి చెప్పారు. చేసేదేముంది? కంగారుపడే _చూచి తిరిగివచ్చాడు. బ్రహ్మన్న దంపతుల ప్రయాణం చివరికి 'అడుగడుక్కి అనుమానాలు వస్తు ఇలా తేలింది.

నాయి, అందుచేత రైలుకి పోవటానికి తీరా బ్రహ్మన్న ఇంటికి తిరిగివచ్చేసరికి ఆలస్యమైపోతున్నది. అనే వుద్దేశంతో కాతాదారు లందరూ వానిని చుట్టేసి, "ఏం బ్రహ్మన్న ప్రయాణపు సరంజామంతా బ్రహ్మన్నా! మా పండగ దుస్తులు కుట్టి, సరిగా ఉన్నది లేనిది. మళ్లీ ఒక్కసారి యివ్వకుండా పోదామంటే ప్రయాణం- నిదానంగా చూచుకొన్నారు. "ఇదుగో సాగుతుం దనుకున్నావా? నీకు తగిన శాస్త్రి కోటుంది. కోటుబేబీలో రెండు టిక్కెట్లూ జరిగిందిలే" అంటూ అతన్ని వేళాకోళం ఉన్నయ్. డబ్బునంచి వున్నది, ఆకుపచ్చ చేశారు. బ్రహ్మన్న కిక్కురుమనలేదు.