            >

 

 

ఉండకపోతుంది అని తలచి (బహ్మన్న
భార్య రా(తివపూకు వంటచే సేసి సిద్ధంగా
వుంచింది. రాతి పడకకు కావాలి గమత
పక్క చుట్టు మా[త్రం ఇవతల . పెట్టారు,
(పొద్దుకు చుళ్వేయవచ్చునని. తక్కిన
సరంజామంతా' |పయాణానికి తయారుగా
పుంచారు. “సరిగా జదు కొట్టుసరికల్లా
'మనం లేవాలిసుమా! సీకు ముందు మెల
'కువవస్తే నువులేపు, నాకు మెలకువపస్తే
"నేను లేపుతాను” అంటూ దుప్పటి

' మునుగుతన్ని పడుకున్నాడు, (బహ్మన్న+

శే పడుకొన్నాడేకాని, |[పయాణపు గొడ
వలో అతనికి నిద్రపట్టనేలేదు, ఎలా

5 5 3 NM LEANN
అయితేం అనుకొన్నట్టు తెల్లవారుజాము నే
లేచాడ్డ్ని్స భార్యను లేపాడు, ఇద్దరూ

| స్నానం చేసుకొని, చద్దన్నం తినేసి,
_ దుస్తులు వేసికొన్నారు.

ఇక బయలైరదాము అనుకొ నేసరికి

ర టికెట్లు ఆనవాలుగా ఉన్నాయా?” అని
సు |బహ్మన్నను భార్య అడిగింది. [బ్రహ్మన్న

కంగారుపడుతూ అక్క డ వెతికాడు

ఇక్కడ 'వెతి కాడు, ఇల్లంతా గాలించాడు,

కొంతసేపు ఆలోచించగా, అతడు టికెట్లు
కొని చారలకోటులో సెట్టినట్టూ, ఆ కోటు
|టంకు అడుగున నసర్దేసినట్టూ గుర్తు
వచ్చింది.

ఆప్పటికి ఆరు కొట్టటానికి ముప్పైఐదు
నిమిషాలు తక్కువగా వుంది.

వివ్చాన) ఆపరు ఖల
కోప్పడుతూ '(టంకు పెట్టె తాళంచెవి అవ్వ”.
మన్నాడు, కంగారులో ఆమె, అక్కడ
వెతికింది, ఇక్కడ వెతికింది, ఇల్లంతా
గాలించింది. ఎక్కడా కనపడలేదు,
కాస్తంత స్తిమితపడి ఆలోచించగా, ఆ
తాళంచెవి చీరకొంగున ముడి వేసినట్టు
ఆమెకు జ్ఞాపకం వచ్చింది.
దుంపతెగా। ఆచీరయేదే?” అంటూ వేగిర

MRM NON AHR MR క FE AE IN

+

క Se

"సాక pr PIP CE FY nl

'ఓసి నీ

        