            EEN ELLEN EAMES

ఎదట నాట్యకత్తెలు నృత్యంచేస్తున్నారు.
ఎంత వైభవంగా ఉందని! ఇంతకీ నీకు
వచ్చిన కల చెప్పావుకావు,” అన్నాడు,

నౌకరు దిగులు ముఖం పెట్టి, "అయ్యా,
కన్నుమూశానో లేదో కాళికామ్మవారు గభీ
ల్మని నా ఎదుటదూకి, సింహగర్జనలుచేస్తూ
ఓరీ వంటఇంటో జిలేబీ వెంటనే తింటావా?
పీక నులి పెయ్యనా ?" ఆని అదరగొట్టింది.

“నాకు ముచ్చెమటలు పోశాయి. అమ్మ
ఆ జిలేబీలు నేను తినగూడనివి. నా యజ
మానికి నాకూ ఒక ఒప్పందం కుదిరింది.
ఎవరికి మంచి కల వస్తే వారు ఉదయమే
ఆ జిలేబీలు తినాలి. కనుక నన్ను
బలవంతంచేయక వదిలి పెట్టూ ,” అని
(ప్రార్థించాను.

"కాని కాళికామ్మవారు నన్ను వదల
లేదు. ' వెంటనే వంట గదిలోకి వెళ్ళి జిలే
బీలన్నీ ఈ క్షణమే తింటావా ? లేక నిన్ను
విరుచుకుని తినమ౦టావా?' అంటూ
ఉ(గురాలై మీడికి రాసాగింది. ప్రాణంమీది
తీపికొందికీ వంటగడిలోకి వెళ్లి ఆ జిలేబీలని
తినక తప్పింది కాదు,” అన్నాడు,

   యజమాని ఉ(గుడై, "కాళికామ్మవారు
అంత గొడవచేస్తే, పక్క గదిలో నిద్ర
పోతూన్న నాకు కాస్తకూడా వినబడదా ?
అయినా నువ్వ ఒక్క కేక పెట్టివున్నట్ట
యితే నీ రక్షణకు వచ్చివుండో. వాణ్ణి. పిలవక
పోయినావు,టా, దరిద్రుడా ?” అన్నాడు.

  నౌకరు నవ్వుతూ, “నాకామంత్రం తెలీ
దాండీ? నేను తమకోసం చూశాను. కాని
తమరు ఎక్కడో పేరోలగంలో మంత్రుల
మధ్య, పట్టపుదేవి పక్కన, నృత్యవినోదాలు
చూస్తూ సింహాసనాసీనులై ఉంటిరి ! నన్నా
రాజభటులు రానిచ్చారా ?” అన్నాడు.

యజమాని నౌకరు యుక్తికి సిగ్గుపడి
తల వంచుకున్నాడు.

ఆనాటినుఇడి యజమానీ నౌకరూకూడా

కడుపునిండా తిండి తినసాగారు.

 

        