            ఆయన నొకరుత్యో “ఒరే, ఈ జిలేదీ మనం
ఈపూటకూడా ముట్టుకోవద్దు, ఇవాళ
సంవత్సరాదిగద, ఈరాత్రి మనిద్దరిలో ఎవ
రికి మంచికల వస్తే వాళ్ళకు రేపీ జిలేబీ
బహుమానం. ఏం?” అన్నాడు,

“అలాగే కానివ్వండి,” అన్నాడు నౌకరు,

ఈరాత్రికి ఆ జిలేబీ నొకరు నోట పడ
కుండా చేస్తే రేపటికి తనకు కరకరా ఆకలి
పుట్టుకొస్తుందనీ, మంచికల వచ్చినట్టు చెప్పి
తానే ఆ జిలేదీ తినెయ్యవచ్చుననీ అనుకుని
యజమాని వెళ్ళి పడుకుని నిదపోయాడు,

యజమాని గురక చెవిని పడగానే నౌకరు
వంటఇంట్లోకి వెళ్ళి జిలేబీ యావత్తూ ఆర

es Mr Sie, Ls Ee

గించి, పాకం సాంతం జాగేసి తానుకూడా
వెళ్లి పడుకున్నాడు,

మర్చాడు ని[ద్రలేచేసరిక యజమానికి
మామూలుగానే ఆకలి అయినట్టు తోచింది,
ఆయన నొౌకరును పిలిచి “ ఏంర్మా రాత
నీకేంక ల వచ్చిందేమిటి ?” అని అడిగాడు,

* ఎందుకడుగుతారులెండి ? వీట్టి పీఢ
కల!” అన్నాడు నొకరు,

యజమాని ఆనందించి, “నా కెంత
గొప్పకల వచ్చిందనుకున్నాప్‌? రాజుగారు
నాకు తన కుమా రైనిచ్చి పెళ్ళిచేసి పట్టాభి.
షేకం చేశారుట. పక్కన దాసీలు వింజా
మరలు వఏీస్తున్నారు. కొలువు తీరిఉంది..

 

 

 

KR EE NM NONE OY

Ns

 

        