            

ఆంధ్రరాష్ట్రంలో నూతన మంత్రివర్గం ఏర్పడింది. మార్చి 28-వ తేదీన ఎనిమిదిమంది మంత్రులు ప్రమాణస్వీకారం చేశారు. శ్రీ బెజవాడ గోపాలరెడ్డి గారు ముఖ్యమంత్రి. ఉప ముఖ్యమంత్రి శ్రీ నీలం సంజీవరెడ్డిగారు. ఇక మిగిలిన ఆరుగురు మంత్రులు: శ్రీ కల్లూరు చంద్రమౌళి, శ్రీకళా వెంకట్రావు, శ్రీ డి. సంజీవయ్య, శ్రీ గౌతు లచ్చన్న, శ్రీ నీరుకొండ రామారావు, శ్రీ ఎ. నాగేశ్వరరావు గార్లు.

టికెట్ లో 50 సంవత్సరాలుగా, మనదేశంచేత నిర్వహింపబడుతున్న పోస్టల్, టెలిగ్రాఫ్, టెలిఫోన్ సర్వీసులు, ఏప్రిల్ 1-వ తేదీన చైనాకు ఒప్పగించబడినవి. 1954 ఏప్రిల్ 19న  
 పెకింగ్లో చైనా భారతదేశాలు చేసుకొన్న ఒడంబడిక ప్రకారం ఇది జరిగింది.

బ్రిటిష్ ప్రధానమంత్రి సర్ విన్స్టన్ చర్చిల్ ఏప్రిల్ 5-వ తేదీన పదవీ విరమణ చేశాడు. ఆయన స్థానంలో విదేశాంగ మంత్రి సర్ అంథోనీ ఈడెన్ ప్రధానమంత్రిత్వం స్వీకరించాడు. పదవీ విరమణ చేసిన సర్ విన్స్టన్ చర్చిల్ వయసు 80 సంవత్సరాలు. జీవితంలో దాదాపు 55 సంవత్సరాలు ఆయన రాజకీయాల్లో గడిపాడు.

ఎవరెస్టు వీరుడు టెన్సింగా నార్కే ఆత్మకథ ప్రఖ్యాత అమెరికన్ రచయిత జేము రామ్స్ వ్రాసినది, లండన్ నుంచి వచ్చేనెల ప్రచురణ కాగలదని తెలుస్తున్నది.

        