             
 
  

   

వెజ్తానంలోని గ మ

) SENET a

EE సరదాఅయిన పండగలలో దీపావళి ఒకటి, అవునా? అనాడు పిండి
వంటలతో భోజనంచేయటమే కాకుండా, చీకటి పడగానే టపాకాయలు, మతావీలు,
కాకరపువ్వత్తులు, ఇంకా ఎన్నెన్నో తమాషాలు వేడుకగా కాలుస్తారు,

అయితే, దీపావళిసామానులు బజారులో కొనుక్కోవాలంటే బోలెడంత సొమ్ము
పెట్టాలి. ఆలా అక్క రలేకుండా కొద్దిపాటి కర్చుతో దీపావలళిసరదా తీరే గమ్మత్తులు
కొన్ని చెప్పుతాను, ముందు పువ్వులు తయారు చేయటం తీసుకుందాం,

దీనికి కావలసింది ఒక బుడ్జ్డీదీపం, అల్యూమీనమ్‌ రజను, ఈ రజను కొంచెం
కొంచెంగా దీపంమీద చల్లుతూవుంట తెల్లటి వెండిపువ్వులు రాలుతాయి. ఉక్కు
తాలూకు రజను వేసినట్టయితే బంగారురంగు పువ్వులు రాలుతాయి, అదీ యిదీ కలిపి
చల్లినట్టయితే, వెండీ బంగారు పువ్వులు కలిసి,
చూడ ముచ్చటగా కనబడతాయి,

మామూలు గుగ్గిలం తెచ్చి పొడిచేసి, అది
మంటమీద వేస్తే జాంమ్మని జ్వాలవచ్చి చిత
మయిన పువ్వులు పడతాయి, ఇంతెందుకూ,
<_ బొగ్గు తెలుసుకదూ? ఆ బొగ్గుపొడి మంటమైన

వేసినాసరే, కావలసినన్ని పువ్వులు రాలుతాయి,

ఇప్పుడు చెప్పినవన్నీ కంటికి అందమిచ్చే వస్తువులు, మరి, దీపావళి వేడుకకు ధ్వని
చేసే వస్తువులు కూడా అవసరమే, ఖర్చు అట్టేలేనిది మచ్చుకు ఒక్క గమ్మత్తు
మాత్రమే చెబుతా : మనము రోజూ వాడుకొనే ఉప్పు యింత తీసుకొని పెనంలో
పోయండి, టప్‌ టప్‌ మని శబ్దంచేస్తూ వద్దు అనేవరకు అది పేలుతూనే వుంటుంది.

నేను చెప్పినట్టుగా ఇవన్నీ చేసిచూడండి, ఎంత సరదాగా వుంటుందో! కాని...
నిప్పుతో చెలగాటం పనికిరాదు, జాగ ర్త సుమా!!_-

జజ REE చందమావు ఆ ౭౭౭౭౭ ౭౭ాE
652

    

        