            ముఖ్యంగా రెండు సందేహాలు కలుగు
తున్నాయి. ప్రజలను కన్నబిడ్డల్లా పాలించే
విక్రమసింహుడు-తపస్సు చేసి దేవుణ్ణి
'మెప్పించి ప్రజాక్షేమమే వరంగా పొందిన సుశా
లుణ్ణి రాజుగా చేయక, తానే మళ్ళీ తపస్సుకు
వెళ్ళడం విడ్డూరంగా లేదా? ఇకదేవుడు వరా
లివ్వడానికి, నియమ నిష్టలతో చేసే తపస్సు
తప్ప, వాళ్ళ గుణగణాలు ముఖ్యం కాదు
అనడం ఎంతవరకు సమంజసం? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ ఏ దేశప్రజలైనా
సుఖశాంతులతో వర్ధిల్గాలంటే ప్రజాక్షేమం,
శ(త్రు నిర్మూలనం రెండూ అవసరం. అయితే,
సుశాలుడూ, కుశాలుడూ పొందిన వరాలలో
చెరిసగం లక్షణాలు మాత్రమే ఉన్నాయి.
ఒకవేళ సుశాలుణ్ణి రాజును చేస్తే, కుశాలుడు
దుర్బుద్ధితో అతన్ని హతమార్చే అపాయం
కూడా లేకపోలేదు. అందుకే రాజు తపస్సు
చేసి దేవుడిచ్చిన సహాలను పాటించాడు. ఇక
వరాల గురించి దేవుడు చెప్పిన సంగతి అక్ష
రాలా నిజం. దుర్మార్గ స్వభావులు ఎంతటి

   

నియమ నిష్టలతో కఠోర తపస్సు చేసి వరాలు

పొందినప్పటికీ, వాటిపర్యవసానాలు వారికి కీడు
కలిగిస్తాయే తప్ప మేలుచేయవు. ఇందులో
దేవుడి ప్రమేయం ఏమీలేదు. దుష్టస్వభా
వులు దుష్టవరాలనే కోరుకుంటారు. చివరికి
అవే వారికి వినాశం కలిగిస్తాయి. పురాణాలు
చాటే సత్యం కూడా ఇదే. అయితే, అలాంటి
దుర్మార్గుల బారినుంచి మంచివారిని రక్షించ
డం, దుష్టుల నుంచి దూరంగా ఉంచడం
పాలకుల బాధ్యత. అందుకే తమ రాజును
నిర్ణయించే బాధ్యతను ప్రజలకే వదిలి పెట్ట
మని దేవుడు విక్రమసింహుడికి సూచిం
చాడు. అధిక సంఖ్యాకులైన మంచివారు
సుశాలుణ్ణీ, అల్పసంఖ్యాకులైన చెడ్డవారు .
కుశాలుణ్ణీ కోరుకున్నారు. మనుషుల స్వభా
వాలే వారి మంచి చెడ్డలను నిర్ణయిస్తాయి.
వాటినిబట్టే సుఖదుఃఖాలు ప్రాప్తిస్తాయి.
అతి[క్రమించలేని ప్రకృతి ధర్మం ఇది. అందు
వల్ల దేవుడు ఇచ్చిన వరం ఏమా।[త్రం అసమం
జసం, అసహజం కాదు,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కుగగానే,
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, ల
చెట్లెకా),డు. ళం
ర యంధరో రచన] స

నవంబర్‌ 2002

        