            ఆ తరవాత వాడు అజ అజయాుండికి | విప
యుడికి పూర్తిగా దూరమై  యంతెలిసి,పాతమిత్రుణ్ణి
కొత్త మి(త్రంలతో కలిసీ పరామర్శించడానికి వెళ్ళాడు.
పోయాడు. వాణ్ణిచూడగానే విజయుడు కన్నీళ్ళు

“విజయ్‌, రాత్రికి చిన్న కారుస్తూ “నీ మాట వినకుండా ఇలా
కశోరీకుమార్‌. వినోదం వుంది. తప్పక  పొడైపోయాను. నా చెడుసహవాసాల /

మయూర్‌భంజ్‌ . రావాలి,” అన్నాడం కొత్త వల్ల నా తల్లిదండ్రులు అవమానం పాలయ్యారు.
మిత్రుడు. నన్ను కన్నందుకు సిగ్గుపడుతున్నారు,” అన్నాడు
‘సరే, అలాగే,’ పట్టరాని వేదనతో.
అన్నాడు విజయుడు. కొత్తమి[త్రులతో రహ అజయుడు, “మిత్రమా! ఇప్పుడైనా! నీ
స్యంగా విందు వేడుకలకు వెళ్ళడం, వాళ్ళతో పొరబాటు (గ్రహించావు. అదే చాలు, తహ్పాను
కలిసి అప్పుడప్పుడు మాదకద్రవ్యాలు పుచ్చు సరిదిద్దుకుని మంచిమార్గంలో పయనిస్తే, ,
కోవడం విజయుడికి అలవాటైపోయింది. బాగా చదువుకుని మునుముందు ఎంతో
కన్నవాళ్ళకు సైతం దూరంగా ఉంటూ, సాధించవచ్చు. నువ్వూ బాగుపడి, పదిమందికీ
చదువుల గురించి అడిగినప్పుడు బాగా చదువు ఉపయోగపడవచ్చు. విచారించకు. నీ తల్లి =
తున్నానని అబద్ధం చెప్పేవాడు. దం[డ్రులతో నేను మాట్లాడతాను,” అని
కొద్దిరోజుల్లోనే మిత్రులతో కలిసి గుంపుగా '
బస్సుల్లో జొరబడడం, గొడవచేయడం, పరిహ |
సించడం, జేబులు కత్తిరించడం అలవాటయింది.
ఒకరోజు విజయుడూ, వాడి మిత్రులూ
స్కూలు సమీపంలో ఉన్న బస్‌స్టాపులో నిలు
చున్నారు. బస్సు రాగానే గుంపుగా అందులోకి శ
ఎక్కి, చేతిలో సంచీతో ఉన్న ఒకచృద్దురాలి చుట్టూ
మూగారు. వీళ్ళేం చేయగలరో ఊహించినవృద్దు కోకా
రాలు భయపడి వాళ్ళబారి నుంచి తప్పించు |.
కోవడానికి, హడావుడిగా బస్సు దిగబోయి,
కొలు జారి కింద పడిపోయింది.
విజయుడూ, అతడి మిత్రులూ బస్సు దిగి
పారిపోవడానికి ప్రయత్నించారు. కాని, సహ
ప్రయాణీకులు వాళ్ళను తరిమి పట్టుకున్నారు. విజయుడి వెన్నుచ చరిచి Nn:
దేహశుద్ధి చేసి పోలీసులకు అప్పగించారు. విజయుడు మిత్రుడి మాటల్లోని సత్యాన్ని
సంగతి తెలిసిన విజయుడి తల్లిదండ్రులు, గ్రూూంచాడు. చేసిన తప్పుకు పశ్చాత్తాసప
నెత్తీ నోరూ మొత్తుకుంటూ వెళ్ళి, పోలీసులకు లేనిపోని ఆశల జోలికి పోకుండా మంచి అలవా
క్షమాపణలు చెప్పుకుని వాజ్ణీ విడిపించుకుని ట్లతో చదువులపె పై శ్రద్ధవహించి, తల్లిదం
ప్రుల ప్రేమకు పాత్రుడయ్యాడు.

   

 

  
    
   

        