             

మనం రోజూ ఉపయోగించే కాయగూరలతో మనకిష్టమైన వస్తువులనూ, జంతువులనూ
తయారుచేసుకోవడం చాలా ఆసక్తికరమైన కార్యకలాపం. ప్రయత్నించి చూడండి.
కావలసిన వస్తువులు: ఒకపళ్లాం నిండా తోటమన్ను; ఆవగింజలు; రెండు తెల్ల ముల్లంగి దుంపలు;

 

Mm

కాలీఫ్లవర్‌; మిరియపు గింజలు; ఐదు దృఢమైన పుల్లలు; చిన్న కత్తి; జిగురు.
Na 9 గా ీ

గొడైపిల్లను తయారుచేయడానికి నాలుగు
రోజులు ముందు, ఆవగింజలను మన్నులో
చల్లి, రోజూ నళ్ళు చిలకరిస్తూ రావాలి. మూడు
నాలుగు రోజులలో అవి బాగా మొలిచి గొరై

పిల్లకు కావలసిన పచ్చికవ్పెదానంలా

తయారవుతుంది. పెద్ద కాలీఫ్లవర్‌ ముక్క
పచ్చిక మైదానంలో చెట్టులా పనికివస్తుంది.
గొ్రైపిల్లను తయారుచేయడం: ముల్లంగి
మొనదేలిన భాగాన్ని కత్తిరించుకోవాలి.
దాంతోనే గొరై తలభాగం తయారుచేయాలి.
తల 'వెలుపలివైపు చిన్నగాడిలా కత్తిరించు
కోవాలి, అది నోరులా కనిపీస్తుంది. మిరియపు
గింజలను కళ్ళభాగాలలో అతికించుకోవాలి.
గొర్రెపిల్ల శరీరభాగాన్ని ముల్లంగి దుంప
మధ్యభాగంతో తయారుచేసుకోవాలి.దాని
కాళ్ళకూ, 'మెడకూ, సమానమైన కొలతలు
గ దృఢమైన ఐదు పుల్లలను ఉపయో
గించాలి, %
గొర్రెపిల్ల శరీరభాగం మీద గుండ్రంగా,
పలుచగా కత్తిరించిన ముల్లంగి ముక్కలను
అతికించాలి. అవే దాని శరీరం మీది గుబురు
రోమాలు. చెవుల భాగాల్లో కొన్ని ముల్లంగి
ముక్కలను అతికించాలి. బొమ్మపూర్తయ్యాక
దానిని అలాగే తీసి ఆవమొలకల పచ్చిక
మైదానంలో నిలబెట్టాలి.

చందమామను

        