            హరుడిద్వారా ఒక లేఖ వచ్చింది. అందులో, అతడి
తల్లికి పాము కాటునుంచి |'ప్రాణాపదభయంం
తీరిపోయిందనీ, [క్రమంగా కోలుకుంటున్నదనీ
వున్నది.

ఈ వార్త విశ్వసేనుణ్ణి ఎంతో సంతోషపరిచింది.
అతడిక నిద్రకు ఉపక్రమిద్దామనుకుంటూండగా,
నగరరక్షకుడు హడావిడిగా వచ్చి, “యువరాజా,
నగరం చుట్టుపక్కల వున్న అడవుల నుంచి
బందిపోట్లు వచ్చి పడ్డారు. వాళ్ళల్లో ప్రతివాడి
చేతిలో ఒక కాగడా! వాళ్ళు కేకలతో అరుపులతో
పౌరుల్ని భయ [భ్రాంతుల్ని చేస్తున్నారు," అని
చెప్పాడు,

విశ్వసేనుడు, కాగడా అన్నమాట వింటూనే
ఆశ్చర్యపోయి, “ఈనాటి పున్నమి వెన్నెలలో
దొంగలు కాగడాలతో నగరాన్ని దోచుకునేందుకు
రావడమా, ఆశ్చర్యం! వాళ్ళంత రాటుతేలిన
బందిపోట్లయి వుండరు, నేను వస్తున్నాను. కాగడా
చేతిలో వున్న ప్రతి ఒక్కణ్ణీ పట్టిబంధించడం
చాలా తేలిక” అంటూ బయలుదేరి, వెంట
వచ్చిన భటులను ప్రోత్సహించి ఒక గంట కొలం
గడవకముందే, దొంగలను పట్టి కొరాగొరంలో

= కెటుతూ, మం ట్రోకీ చూడగా, మంత్రీ బీరు

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
    
 
     

   
 

“యువరాజా, మీరు వచ్చిన ఈ
రెండు రోజులలోనే, నా ఆరోగ్యం కుదుట
పడటం, మీరు కాలుమోసిన వేళాపోషం, _ /
ఇక నేను రాజ్యబాధ్యతలను స్వీకరించ
గలను,” అన్నాడు వినయంగా,

విశ్వసేనుడు ఎంతో తృప్తిగా, “'వసంతసేనా! ఈ
రెండు రోజులూ రాజ్యపాలనా' వ్యవహారాల్లో మునిగి
'తేలటంవల్ల నాకెంతో మేలుజరిగింది. ఈ రోజునే
బయలుదేరి మా రాజ్యానికి వెళుతున్నాను, '' అన్నాడు,

విశ్వసేనుడు తిరిగి రాగానే తండ్రీ, మంత్రులతో
సమావేశం జరిగింది. మంత్రి అతడితో, ‘“యువరాజా!
మీరు నలంద విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్ళేందుకు అన్ని
ఏర్పాట్లూ చేస్తున్నాం. ఒక వారంలో మీ ప్రయాణం,”
అన్నాడు,

“అలాగా!'"'అంటూ విశ్వసేనుడు చిరునఫ్వ నవ్వి,
“మంగత్రివర్యా! సం(భ్రమపురి రాజ్యం బాధ్యతలు స్వీక
రించినప్పటినుంచీ, నేను రాజు అనే వేషం వేశాను,
నా మనసులోని భావాలకు వ్యతిరేకమైన భావాలను
ఎన్నిటినో క్షణాలలో నటిందాను, ఎటువంటి అభ్యా

' సముకానీ, ముందుగా తయారు చేసుకున్న సంభా

షణలు కానీ, ఎదుటా, పక్కలా వెలిగే దీపాటుగానీ

' లేకుండొనే-నా రాజు సౌత్రలో నేను జీవించొను, నొ
| నటనాసక్తికి ఇదే సరిఅయిన, సంతృప్తి కరమైన పద్ధతి

అని, నొకనీపిందింది, సరిపొలనా రాజకీయాల్లో
నటన పొ(త్ర, నాకర్థమయింది. అందువల్ల, నేను
ప్రత్యేకంగా నటనను గురిందిన శిక్షణను అభ్య

| సించటం వ్యర్ధం అనీ (గ్రహించాను, నొన్నగారి ఆలో

చనను శీరసౌవహీంది, రొజ్యభారం స్వీకరీంచాలనీ
నిర్ణయించుకున్నారు,” అన్నాడు,

ఇది వింటూనే శశతేజ ముహోరాజు సంతోషంతో
లేదీ వచ్చి కొడుకును కౌగలించుకుని, “బాబూ! స్మ్వీ
జౌరం రోజుల్లో నీ పట్టాభిషేకం జరగబోతున్న దీ!'' అనీ

నవ్వులు-దిండ్షింజాడు,

        