            కూర్చున్నాయి. ;

“ ఎంత దారుణమో
చూడు! గొంతు తడుపు
కోవడానికి గుక్కెడు నీళ్ళ

 

కోసం కటకటలాడే కాలం

కిశోర్‌కుమార్‌ దొపురెించింది!’” అని
సింగ్‌ వాపోయింది ఒక చిలుక.
మయ్యూర్‌భంజ్‌ “ఇందులో వింతే

ముంది? అడవులు నశించి
పోయాయి. (గామ సమీపాలలోనూ, వృక్షాలూ,
తోటలూ లేవు. అందువల్ల నేల, ఆకాశంలో వెళ్ళే
మేఘాలను చల్లని గాలులతో ఆకర్షించలేక
పోతున్నది. పైకి పీల్చుకునే వేళ్ళు లేవు గనక
భూగర్భజలాలు కూడా మరీ లోతుకు వెళ్ళి
పోయాయి,” అన్నది రెండవ చిలుక.

“అలాగా!” అన్నది మొదటి చిలుక ఆశ్చ
ర్యంగా.

“అవునం వురి. మిగతా వాటీలాగా ఈ
కొలను ఎందుకు ఎండీపోలేదో తెలుసా? ఈ
రైతు కొలను చుట్టూ దట్టమైన తోటను చక్కగా
పెంచుతున్నాడు గనక!” అన్నది రెండవ చిలుక.

“వురి రాజ్యమంతటా వానలు కురవా
లంటే ఏం చెయ్యాలి?” అని అడిగిందిమొదటి
చిలుక.

“అంటే, ప్రజలు మొదట చెట్లు నరకడం
మానాలి. ఆ తరవాత మొక్కలు నాటి పెంచాలి.
అది తప్ప వానలు కురిపించడానికి వేరొక మార్గం
లేదు,” అన్నది మళ్ళీ రెండవ చిలుక.

“నువ్వన్నది నిజం!” అన్నది మొదటి చిలుక.

ఆ తరవాత చిలుకలు రెండూ రైతుకు
కృతజ్ఞతలు చెప్పి, అక్కడి నుంచి రివ్వున ఎగిరి
పోయాయి.

ఆ మాటలు విన్న రైతు రాధూ అప్పటి
కప్పుడే బయలుదేరి వెళ్ళి రాజును దర్శించి
చిలుకలవుధ్య జరిగిన సంభాషణ గురించి
చెప్పాడం. రాజు పరమానందం చెందాడు.
రాధూకు వంద బంగారు నాణాలు బహుమతి

ఇచ్చాడు. రోజ్యంలో
చెట్లు నరకడం నిషేధిం
చాడు. రాజ్యంలో (పతి
ఒక్కరూ (పతిరోజూ ఒక్కొక్క
మొక్కను నాటి పెంచాలని ప్రకటిం
చాడు. తన ఆజ్ఞను అతిక్రమించిన /
వారిని కఠినంగా శిక్షిస్తానని హెచ్చ
రించాడు.

రాజుగారి [ప్రకటన తవం వుంచికే అని
[ప్రజలు కూడా (గ్రహించారు. రాజాజ్ఞను శిరసా
వహించారు. మొక్కలు నాటీ పెంచసాగారు.
త్వరలోనే పరిస్థితులు వూరాయి. బుతు
పవనం సకాలంలో కావలసినంత వానలు
కురిపించింది. పచ్చని పంటలతో, చెట్టు చేమ
లతో రాజ్యం సుభిక్షమయింది. ప్రజల ఆకలి
బాధ తీరిపోయింది. అందరూ సుఖశాంతులతో
జీవించారు.

  
  

 

 

        