            సుప్రసిద్ధంకాని సుందరప్రదేశాలు.

 

నాగార్జున కొండ

చారిత్రక అవశేషాలూ, సమకాలీన
పోషాలూ పక్కపక్కనే ఉంటూ పర్యా
టకులను ఆకర్ణించి ఆకట్టుకోవ డానికి
ఒకదానితో ఒకటి పోటీపడే సుందర
ప్రదేశాన్ని మీరు చూడాలనుకుంటు
న్నారా?. అయితే, ఆంధ్రప్రదేలోని
నాగార్జున కొండకు విచ్చేయండి.
(ప్రాచీన బౌద్దమఠాల అవశేషాలూ,
విశ్వవిద్యాలయం ఒకవైపు; ప్రపంచం
లోనే చాలా ఎత్తయిన రాతికట్టడంగా
[ప్రసిద్ధిగాంచిన డ్యామ్‌ మరొకవైపు
మిమ్మల్ని ఆశ్చర్యచకితుల్ని చేస్తాయి!

పూర్వకాలంలో విజయపురిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన
నాగార్జునకొండ, ఇక్ష్యాకు వంశస్థులు ఈ
ప్రాంతాన్ని పరిపాలించినప్పుడు మహోజ్యలంగా
వెలుగొందింది. (క్రీ.శ. నాలగవ శతాబ్దంలో
ఇక్ష్వాకుల పతనంతో నాగార్జున కొండ తన
[ప్రాభవాన్ని కూడా కోల్పోయింది.

ఇక్ష్వాకుల కాలంలో నిర్మించబడిన ఎన్నో
భవనాలు 19 26వ సం.లో జరిగిన తవ్వకా
లలో బయటపడ్డాయి. క్రీ.శ. 3వ శతాబ్దానికి
చెందిన స్థ్టూపాలూ, అవశేేషాలూ ఇందులో
ఉన్నాయి.

పిరమిడ్‌ ఆకారంలో నిర్మించబడిన బౌ్ధ్ధ
ఆరామం ఒకటి ఈ శిథిలాలలో ఉన్నది.

 

ఐదంతస్థుల ఈ భవనంలో మొత్తం 1500
గదులు ఉన్నాయి. వాటికి మంచినీళ్ళూ,
గాలీ సరఫరా అయ్యే ఎర్పాట్లు ఉన్నాయి.
సుప్రసిద్ధ బౌద్ధ విశ్వవిద్యాలయం ఇందులోనే
ఉండేదని చెబుతారు.

కృష్ణానదిమీద నిర్మించబడిన నాగార్జున
సాగర్‌ డ్యామ్‌ కూడా ఇక్కడే ఉన్నది. మానవ
నిర్మిత మహాసాగరంగా దీనిని వర్ణిస్తారు. స్వాతం
|త్యానంతరం మనదేశంలో తొలిదశలో నిర్మించ
బడిన జలవిద్యుత్‌ కేంద్రాలలో ఇది ముఖ్య
మైనది. 124 మీ. ఎత్తయిన ఈ ఆనకట్ట -
[ప్రపంచంలో రాతితో నిర్మించిన ఎత్తయిన
డ్యామ్‌లలో ఒకటిగా పేరుగాంచింది.

ఇక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా?
హైదరాబాదుకు 1 50 కి.మీ. దూరంలో ఉంది నాగార్జునకొండ. హైదరాబాద్‌, విజయవాడ,
గుంటూరు నగరాల నుంచి రోడ్లు సౌకర్యం ఉంది.

        