             

| [సర్పనఖుడు, సర్పస్వరుడు అనే అన్నదమ్ములిద్దరు, జలాశ్వాలమీద మరుగుజ్జుల గూడేనికి వచ్చారు. సర్పనఖుడు అక్కడ కృపాణజిత్తు మెడకు తాడు బిగించాడు. నరవానరం, సర్పస్వరుడిపైన బడి, అతణ్ణి ఎత్తుకుపోయింది. ఈ సంగతి విన్న జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకులూ గూడెంకేసి బయలుదేరి వచ్చేంతలో, సర్పనఖుడు జలాశ్వం మీద వస్తూ కనిపించాడు. - తరవాత]

సర్పనఖుడు ఒక పెద్ద చెట్టు కిందికి వచ్చి, జలాశ్వాన్ని ఆపి, “సర్పస్వరా! అంటూ కేకపెట్టాడు. ఆ కేకకూ జవాబు లేదు. సర్పనఖుడు దిగాలుపడిపోయి, అంతలోనే పట్టరాని కోపంతో ఒరలోంచి కత్తి లాగి, దాన్ని పక్కనే వున్న చెట్టు బోదెలో బలంగా గుచ్చి, “ఇదే, నా ప్రతిజ్ఞ! నా తమ్ముణ్ణి ప్రాణాలతో చూడలేకపోయానో, వాణ్ణి చంపిన నరవాన రాన్నీ, దాని యజమానినీ కంఠాలు నరికి గాని, ఈ ప్రాంతాలు వదలను!" అంటూ అరిచాడు.

పొదల వెనక దాగి వుండి ఈ మాటలు విన్న జయశీలుడు తృప్తిగా నవ్వి, సాధకుడితో, “సాధకా, ఈ సర్పనఖుడి ప్రతిజ్ఞ విన్నావు కదా! వాడు అరణ్యవృక్షాల సాక్షిగా గొప్ప కఠోర ప్రతిజ్ఞ చేశాడు,” అన్నాడు.

'జయశీలా, తమ్ముడు కనబడలేదన్న దిగులుతో, వాడికి మతి స్థిమితం తప్పి ఉంటుంది. సరే, వాణ్ణి ప్రాణాలతో పట్టుకోవ డంఎలా?" అని అడిగాడు సిద్ధసాధకుడు. జయశీలుడు ఒక క్షణకాలం ఆలో చించి, "సాధకా, నీ రూపం, మాట తీరూ

"చందమామ"