            అజేయుడుగరుడుడు! అతి

ర్రాలు: పాణి

తం(్ర్రవేత్త నాగబంధు పొషాంకరమనే వింత ప్రాణిని సృష్టించి, ఆధిత్యుణ్ణి పట్టి తెమ్మని న
AR గ ఆజ్ఞాపించాడు. అయితే, గరుడభగవానుడి కరుణ ఆదిత్యుడికి దంగా ఉండడంతో, పాషాంకరం' | 1

ఆయన్ను సమీపించలేకపోయింది. అది దారుణమైన గాయాలతో ఒళ్ళు హూనం చేసుకున్ని,
| దంతాలుకోల్సోయి, గుహాలయం వద్ద కొస[ప్రాణాలతో వచ్చిపడీ, నాగబంధుకు he
సంగతి చెప్పి అద్భశ్యమైపోయింది. అక్కడ ఆదిత్యుడు నాగబంధును త్త”

hh

 

సరదేశాన్ని చేరుకోగానే అదిత్యుడి అనుచరులు బసచేయడానికి గుడారాలు నిర్మించుకున్నారు.
చుట్టుపక్కల పరిసరాలను పరిశీలించి రమ్మని ఆదిత్యుడు తన అనుచరులను కొందరిని ఆదేశించాడు.

| దే్రడూ, తమ సైనికులతో ఎక్కడ
ఉంటున్నారో చూసిరండి.
గుహాలయానికి పెళ్ళే మార్గం

    

6 RN Al RN
/ \ i Dt 4
Uj F [4 ' /
/\ NOM mS 1 ANNA

( NO |
4) (గ గుడారానికి వెలుపల యువకోయదంపతులు గొలుసు క)
(రర 3 ంకంచుద అండం అంత్యుకు చూలు |

60

ననంబర్‌ 2002

        