             

కూడా మామూలు మనుషులకు భిన్నంగా ఉం
టుంది. కనుక నువ్వే వాణ్ణి ప్రాణాలతో పట్టగ
లవు. నువ్వు ఏదో విధంగా వాణ్ణి సమీ పించి,
వాడిదగ్గర నుంచి ఆ కత్తి తీసుకోవాలి. వాడి
ద్వారా, ఆ మాయాసరోవరానికి పోయే దారి
తెలుసుకునే పని నేను చూస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు, సర్పనఖుడి
దగ్గరకు బయలుదేరాడు. జయశీలుడు,
మరుగుజ్జు సేనానితో, ““సేనానీ, ఈ వింత
రూపుడి శక్తిసామర్థ్యాలేమిటో, మనకు తెలి
యవు. నీవు అవసరమైతే సాధకుడికి సాయ
పడేందుకు, ఏ చెట్టుచాటునైనా దాగి వుండ
గలవా?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, అదెంతపని!”” అంటూ మరు
గుజ్జుసేనాని, తన వాహనం కట్టివేసివున్న రేగు
పొదలకేసి బయలుదేరాడు.

ఇంతలో సిద్ధసాధకుడు శూలాన్ని ఎత్తి
పట్టుకుని, సర్పనఖుణ్ణి సమీపిస్తూ “ఎవడ్రా,

నవంబర్‌ 2002 12పు

నా పెంపుడు సాలవృక్షాన్ని కత్తితో పొడిచి
గాయపరిచింది? అతి దీనమైనదాని మూలుగు
విని నాకు నిద్రాభంగమైంది!’” అంటూ
'కేకపెట్టాడు,

అది వింటూనే సర్పనఖుడు  చప్పున
కత్తిని చెట్టు బోదెనుంచి లాగి, దాన్ని సాధ
కుడికేసి గురిచేసి అలాగే నిబ్బరంగా నిల
బడ్డాడు.

సాధకుడు, వాడికేసి తీవ్రంగా చూస్తూ
“ఒరే, నువ్వు చూడగా మాయాసరోవరే
శ్వరుడి బంటులావున్నావు, అవునా?” అని
ప్రశ్నించాడు.

ఇంత భయంకరారణ్యంలో తనను
చూస్తూనే, తన ప్రభువెవరైందీ గ్రహించిన
ఇతడెవరో గొప్ప మంత్రవేత్త అయివుంటా
డనుకుని సర్పనఖుడు భయపడిపోయాడు.

సిద్ధసాధకుడు తన ఎత్తు పారినందుకు
లోలోపల సంతోషిస్తూ, “ఆ సరోవరేశ్వరుడి
బంటునసే గర్వంతో, అలా గుర్రం మీద ఠీవిగా
కూర్చుంటావా? ముందు గుర్రం దిగు!”
అన్నాడు గద్దిస్తూ. :

సర్పనఖుడు చప్పున జలాశ్వంపైనుంచి
కిందికి దూకాడు.

 సాధకుడు అతడి ముందుకు వచ్చి, “ఏదీ
నా పెంపుడు వృక్షాన్ని గాయ పరిచిన, ఆ కత్తి
ఇటివ్వు,” అన్నాడు.

సర్పనఖుడు, సాధకుడికేసి అనుమానంగా
చూస్తూ “నీకు, నా యజమాని పేరు ఎలా
తెలుసు? చెట్టు మూలుగు వినగలిగినంత
గొప్ప మంత్రవేత్తూవా?”” అన్నాడు.

సిద్దసాధకుడు పెద్దగా నవ్వి, "ఒరే, సర్ప
నఖా! నేను నీ మిత్రుడైన మకరకేతుణ్ణి

చందమామ

        