            వాళ్ళనుకున్నట్టే కొద్ది నిమిషాలలో వర్షం ఆరంభ మయింది.
 “నేను ఎలా ఇంటికి
వెళ్ళను? "అన్నది అమృత."కాస్త పెద్దవాన కురిస్తే చాలు. రోడ్లన్నీ జలమయ మైపోతాయి!” అన్నది
రియా విచారంగా.
“అమ్మా! అమ్మా! వెంటనే టీవీని ఆఫ్‌ చెయ్‌. వాన కురిసేప్పుడు టీవి చూడడం చాలా అపాయం,” అని తల్లిని హెచ్చరించింది రియా.
   
అయితే రియా తల్లి ఆమె హెచ్చరికను ఏమాత్రం పట్టించుకోలేదు. కొంతసేపటికి ఫెళఫెళమంటూ పిడుగు పడే శబ్దం వినిపించింది. రియా, “అమ్మా, కేబుల్‌ కనెక్టన్‌ను తీసెయ్‌. లేకుంటే పెద్ద ప్రమాదం జరగొచ్చు!”అని అరిచింది మళ్ళీ,

మరుక్షణమే భయంకరమైన కేక వినిపించందమామచింది. పిల్లలందరూ రియా తల్లి ఉన్న హాల్లోకి వచ్చారు. అక్కడి దృశ్యం చూసి దిగ్భ్రాంతి చెందారు. రియా తల్లి టీవీ ప్లగ్‌కు అతుక్కుపోయి, కదలా మెదలక ఉంది. ఉరుముతున్నప్పుడు
ప్లగ్‌ కనెక్షన్‌ విడదీయడానికి ప్రయత్నించి,విద్యుద్ఘాతానికి గురైంది!
“నాన్నా! తాక్కండి, తాక్కండి!'” అన్ని అరిచింది రియా, తన తండ్రి తల్లి అరుపు విని భయపడి ఆమెదగ్గరికి వెళుతూండడం
చూసి. రియా ఒక్క గెంతున వెళ్ళి పొడవాటి కర్రను తెచ్చి, తల్లి చేయిమీద బలంగా కొట్టింది. ప్లగ్‌నుంచి ఆమె చేయి ఊడి రావడంతో ఆమె సొమ్మసిల్లి పడిపోయింది. రిజూ పరిగెత్తి
పోయి పక్కనే ఉన్న ఎల|క్టీషియన్‌ నాబాను పిలుచుకుని వచ్చింది. తల్లిని మెల్లగా పడకగదిలోకి తీసుకు 
వెళ్ళి పడుకోబెట్టారు. కొంతసేపటికి తాగ డానికి నీళ్ళిచ్చారు. ఆమె కళ్ళు తెరిచి లేచి కూర్చున్నది.
నాబా ప్లగ్‌ కనెక్టనను తొలగించాడు. ఆ తరవాత అతడు, “రియా! చాలా మంచిపని చేశావు. సమయస్ఫూర్తితో పెద్ద అపాయం
జరక్కుండా కాపాడావు. నువ్వు అలా జాగ్రత్త పడకుండా ఉన్నట్టయితే, మీ తల్లికి ప్రొణా పాయం కూడా వాటిల్లి ఉండేది!” అన్నాడు.
“ఉరుములూ,మెరుపులూ టీవీని పాడు చేస్తాయనీ, టివీని చూసేవారికి అపాయం కలిగిస్తాయనీ నాకు తెలుసు,” అన్నది రియా. 
“అవును, నిజం!" అన్నాడు నాబా. రియా సైన్సు పరిజ్ఞానాన్ని అందరూ మెచ్చుకుంటూ చప్పట్లు కొట్టారు!

కె. శ్రీరామ్‌
రాజమండ్రి

    
  
 
 

        