             

ప్రయత్నంలో భంగపడినట్టు, నీకూ జరగగల
దన్న శుకకలుగుతున్నది. అతడి కథ చెబుతాను,
[శమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

విశాలదేశాన్నేలే విక్రమసింహ మహా
రాజుకు పిల్లలు లేరు, అయినా తన ప్రజలనే
కన్నబిడ్డల్లా భావించే ఆ రాజుకు పిల్లల
గురించి చింత లేదు. కానీ దేశపొరులు
మాత్రం విక్రమసింహుడి తర్వాత తమ
కెలాంటి ప్రభువు వస్తాడోనని బెంగపెట్టు
కున్నారు. పౌరుల్లోని కొందరు ప్రముఖులు
రాజును కలుసుకుని, “ప్రభూ! తమరు
యోగ్యుడైన చిరంజీవిని దత్తతగా తీసుకుని,
ఇప్పటినుంచీ తగిన శిక్షణ ఇస్తే, మాకు మీ
అంతటి మహారాజు మళ్ళీ లభ్యం కావచ్చు,”
అని చెప్పారు.

విక్రమసింహుడికీమాటలు వినగానే,
రాజు కావాలంటే తనకు వారసుడేకానవసరం

నవంబర్‌ 2002

20

లేదనీ, శిక్షణ వుంటే చాలనీ అనిపించింది.
ఆ విషయం రాణికి చెబితే, ఆమెకూ అలా
చేయడం మంచిదనిపించింది. ఇద్దరూ కలిసి
బాగా ఆలోచించాక, మహారాజు వద్ద శిక్షణ
పొంది కొత్తరాజు కావడానికి సమర్థులైన యువ
కులు ముందుకు రావలసిందని, దేశమం
తటా చాటింపు వేయించారు. ఆ చాటింపు
విని ఎందరో యువకులు రాజధానికి వచ్చారు.
మహారాజు స్వయంగా వారందర్నీ పరీక్షిం
చాడు. చిట్టచివరకు అన్నివిధాలా సరిసమా
నులూ, మిగతా అందరికంటే అధికులూ
అనివీంచుకున్నారు-సుశాలుడు, కుశాలుడు
అనే ఇద్దరు యువకులు,

ఆ ఇద్దరిలో ఒక్కడిని మా(త్రమే ఎన్నిక
చేయడం రాజుకు అసాధ్యమనిపించింది.
ఆయన వారితో, “మీరిద్దరూ ఎందులోనూ
ఒకరికొకరు తీసిపోరు. కానీ మీలో ఒక్కరు
మాత్రమే విశాలదేశానికి రాజుకాగలరు. రాజు
అంటే సామాన్యమైన పదవి కాదు. రాజు దేవు
డితో సమానం, మీరు మానవ ప్రయత్నంతో
ఎన్నో విద్యలు నేర్పారు. దైవశక్తితో మరికొన్ని
విద్యలు నేర్చుకుని రండి. అందుకు మీకు
ఏడాది గడువిస్తున్నాను. ఏడాది తర్వాత
మీలో ఎవరెక్కువ దైవానుగ్రహం పొందితే,
వారిని విశాలదేశపు రాజును చేస్తాను. ఇక
వెళ్ళిరండి!” అని చెప్పి పంపాడు.

సుశాలుడు, కుశాలుడు సమీపారణ్యం
లోకి వెళ్ళి తీవ్రంగా తపస్సు చేశారు. ఏడాది
తిరక్కుండా వారిరువురికీ దేవుడు ప్రత్యక్షమై
ఎం కావాలో కోరుకోమన్నాడు.

“నాదేశులో ప్రజలుసుఖంగా వ్రండాలి,”
అని కోరాడు సుశాలుడు.

చందమాూను

        