       వాళ్ళిద్దర్నీ ప్రాణాలతో పట్టుకుని బంధించ గలవా?" అని అడిగాడు.
"అయ్యా, అదెంతపని! డప్పులు వాయించి, అంచెలంచెలుగా మావాళ్ళందర్నీ హెచ్చరి స్తాను," అని మరుగుజ్జుసేనాని, తన పొటేలు వాహనాన్ని గూడెంకేసి పరిగెత్తించాడు.
" సిద్ధసాధకా, మనం ఆ కనబడే గుట్ట మీదికి పోయి, మరుగుజ్జుజాతివాళ్ళు ఏం చేస్తారో చూద్దాం,” అంటూ జయశీలుడు బయలుదేరాడు.
పోరాడదలచలేదు, "అంటూ అశ్వాన్ని దౌడు తీయించసాగాడు.
సర్పనఖుడు, అతడి వెంటబడ్డాడు. చెట్ల చాటున వుండి ఇదంతా చూస్తున్న జయ శీలుడు, సిద్ధసాధకుడితో, “సాధకా, ఆ పారిపో తున్నవాళ్ళల్లో ఒకడు మనకు పరమశత్రువు. రెండోవాణ్ణి మిత్రుడుగా చేసుకోగలిగితే, మనం మాయాసరోవరాన్ని చేరవచ్చు, "అన్నాడు.
"బహుమంచి ఆలోచన! కాని, ఇద్దరూ మనకందకుండా పారిపోయేలా వున్నారు. ఇప్పుడేం చేసేట్టు?" అని అడిగాడు సిద్ధ సాధకుడు.
ఈ జరుగుతున్నదంతా దూరంగా నిల బడి ఆశ్చర్యపోతూ చూస్తున్న మరుగుజ్జు సేనానిని, జయశీలుడు దగ్గరకు పిలిచి, "సేనానీ, ఆ పారిపోతున్నవాళ్ళను పట్టు కోవాలి. ఈ చుట్టుపక్కల అంతటా మీ జాతి వాళ్ళు వున్నారు కదా! వాళ్ళను హెచ్చరించి,
"జై, మహాకాళా! మనం హిరణ్యపురా న్నుంచి బయల్దేరిన వేళావిశేషం మంచిది. కాదు. ఎన్ని చిక్కులు, ఎన్ని ఇక్కట్లు!" అంటూ సిద్ధసాధకుడు నిట్టూర్చి, జయ శీలుడి వెంట నడిచాడు..
ఆ సమయంలో కృపాణజిత్తును తరు ముకుపోతున్న సర్పనఖుడు, అతణ్ణి ఆ అరణ్యవృక్షాల మధ్య తరిమి పట్టుకుని చంపడం సాధ్యమయ్యే పనికాదని గ్రహించి, “ఒరే, కృపాణజిత్తూ, ఆగు! ఒకవేళ నా తమ్ముడు బతికేవున్నాడేమో, మనకు తెలి యదుగదా! నువ్వు, మా జలాశ్వాన్నిచ్చి నీ దారిన పో, ” అన్నాడు.
"అశ్వాన్ని తీసుకుని నన్ను కత్తికి బలి పెట్టవన్న నమ్మకమేమిటి? అట్లని నేను, నీతో పోరాడేందుకు భయపడుతున్నానుకోకు. యుద్ధంలో విజయం ఎవరిదవుతుందో, ఆ పైనున్న ఒక్క దేవతలకు తప్ప మరెవరికీ తెలియదు. నేను ముందుగా ఆ జయశీలుణ్ణి చంపాలి. ఆ తర్వాత నీ సంగతి చూస్తాను,' అంటూ కృపాణజిత్తు, జలాశ్వాన్ని మరింత వేగంగా పరిగెత్తిస్తూ నదీతీరాన్ని చేరాడు.
నవంబర్ 2002