            కృపాణజిత్తు వెనక వస్తున్న సర్పనఖుడు
.ఇది చూసి, “బెరా మతిమాలిన వెధవా,
ఎంతపని చేశావు! మొసళ్ళు నీతోపాటు,
జలాశ్వాన్ని కూడా తినకుండా కాపాడుకోవాలి.
మాయాసరోవరాన్ని చేరడానికి, ఒకవేళ నా
తమ్ముడు బతికుంటే, ఈ అశ్వమొక్కటే
ఆధారం,” అంటూ తనూ అశ్వాన్ని నదిలోకి
దూకించాడు.

మొసళ్ళు రెండూ, నీటివాలున పడి
కొట్టుకుపోతున్న కృపాణజిత్తు వెంట పడినై.
సర్పనఖుడు కత్తి ఎత్తి, వాటిని పొడిచి చంపేం
దుకు వెంటబడ్డాడు. ఒడ్డున ఉన్న మరుగుజ్జు
వాళ్ళు అక్కడ దొరికిన రాళ్ళనూ, ఎండు కట్టె
లనూ  కృపొణజిత్తుకేసి విసరసాగారు.
సర్పనఖుడు గొంతెత్తి, వాళ్ళతో, ననూ
మిత్రుణ్ణి. ఈ దుర్మార్గుణ్ణి !ప్రాణాలతో పట్టుకో
బోతున్నాను; వాణ్ణి రాళ్ళతో కొట్టకండి!”” అని
హెచ్చరిస్తూ మొసళ్ళలో ఒకటి నోరు తెరిచి
కృపాణజిత్తు కాలు పట్టుకోబోయేంతలో, దాని
'వెన్నుమీద కత్తితో బలంగా కొట్టాడు.

ఆ దెబ్బకు మొసలి బాగా గాయపడి,

నీళ్ళను అల్లకల్లోలం చేస్తూ తన్నుకోసాగింది.
రెండవ మొసలి నది దిగువకు పోయి, పెద్దగా
నోరు తెరిచి కృపాణజిత్తుకేసి రాసాగింది. ఇది
చూసిన జలాశ్వం బెదిరి, కృపాణజిత్తు ఎంత
గట్టిగా కళ్ళెం పట్టుకుని లాగుతున్నా ఆగ
కుండా, నది ఒడ్డుకేసి వేగంగా ఈదుకుంటూ
పోయి, అక్కడ [ప్రాణులను పట్టుకు తినే
మృత్యువృక్షం వున్న [ప్రదేశాన రొప్పుతూ
గట్టుమీదికి ఎక్కింది.

ఆ మృత్యువృక్షానికి కొంచెం దూరంలో
నిలబడి వున్న మరుగుజ్ఞువాళ్ళు, పెద్దగా
'కేకలుపెడుతూ, “ఒరే, మహాకాయా! గుర్రాన్ని
వెనక్కు తిప్పు. లేకపోతే నువ్వు ప్రాణాలు తీసే
చెట్టుకు నిలువునా బలైపోతావు,”” అంటూ
కృపాణజిత్తును హెచ్చరించారు.

కొని, జలాశ్వం అతడు ఎంత కళ్ళాన్ని
బలంగా లాగినా ఆగకుండా మృత్యువృక్షం
కిందికి వచ్చేసింది. అందుబాటులో వున్న
కృపాణజిత్తును, మృత్యువృక్షం కొమ్మ ఒకటి
'మెల్లగా కిందికి వంగి గట్టిగా పట్టుకుని పైకి
గుంజసాగింది. -( ఇంకావుంది)

 

నవంబర్‌ 2002 18

        