             

 

   
  

  
  

  

ఇ అంగీకారం తెలిపాడు. ఆరెండు
ap రోజులూ గడిచాక తిరిగి
ముగ్గురూ సమా
విశ్వసేనుడు త్రొను నటుడి జీవితాన్నే కోరుకుంటు
న్నానని తన పాతపాట మరొకసారి వినిపించాడు.
అప్పుడు మంత్రి, “యువరాజా! నువ్వ నీ నిర్ధయాన్ని
మార్చుకోవని, మేము ముందే ఊహించాం, సరే!
నిన్ను నలంద విశ్వవిద్యాలయానికి 'పంపడానికి,
మీ నాన్నగారు సమ్మతించారు. అయితే, ముందుగా
మీ. నాన్నగారికి ఒక చిన్నపని చేసిపెట్టాలి,”” అన్నాడు.

ఇందుకు విశ్వసేనుడు సంతోషంగా అంగీక
రించాడు. అప్పుడు రాజు, “బాబూ! మన సామంత
రాజు వసంతసేనుడు కొద్దిరోజులుగా జబ్బుతో మంచం
పట్టి శ్రన్నాడు. ఆయన కోలుకోవడానికి నెలరోజులు
పట్టవచ్చన్నది వైద్యుల "అంచనా. అందువల్ల నువ్వు
సం|[భమపురికి వెళ్ళి, ఆయనకు బదులుగా రాజ్య
పాలన చూడాలి,” అన్నాడు.

“నాన్నా, మీ ఆజ్ఞ నాకు శిరోధార్యం!” అన్నాడు
విశ్వసేనుడు ఎంతో అణకువగా. ఆ తర్వాత నాలుగు
రోజులకు విశ్వసేనుడు సం(భ్రమపురికి చేరుకున్నాడు.
ఆ మరునాడు అతడు సభామందిరానికి బయలు
ప. దేరుతూండగా భటుడొకడు చక్రవర్తి నుంచి లేఖ
అంటూ, అతడికి ఒక ఉత్తరం ఇచ్చాడు. అందులో
రాజు శివతేజ, విశ్వసేనుడి తల్లిని ఉద్యానంలో పాము
కాటు వేసిందనీ, వైద్యులు చికిత్స చేస్తున్నారనీ రాసి
వున్నది. అది చదివి అతడు [మాన్చడిపోయాడు.
అంతలో మంత్రి అక్కడికి వచ్చి, అతడికోసం సభి
కులు ఎదురు చూస్తున్నట్టు విన్నవించాడు.

మనస్సు కకావికలమయిపోతున్న విశ్వసేనుడు,
చిరునవ్వుతో మంత్రిని అనుసరించి సభకు వెళ్ళాడు.
సభలో పరిపాలన కు: సంబంధించిన ఎన్నో విష
యాల గురించి చర్చలు జరిగాయి. అన్నిటినీ
అతడు ఎంతో చాకచక్యంగా నిర్వ

ఒ, సాంచాడు.
రెండవ రోజున విశ్వ
సేనుడు ఉదయం ఉద్యా

 

్తో భా F 3

నంలో వుండగా సం[భ్రమపురి మంత్రి అక్కడికి వచ్చి,
“యువరాజా!మన రాజ్యంలో చెరువులు తవ్వించ
డానికి పదివేల వరహాలు అనుమతిస్తున్న ఈ ప(త్రంలో
తమ చేవ్రాలు కావాలి,” అన్నాడు.

“పదివేల వరహాలతో ఎన్ని చెరువులు తవ్వించ
బోతున్నారు?”” అని అడిగాడు విశ్వసేనుడు.

దానికి మంత్రి కాస్త వెటకారంగా, “మేము
చక్రవర్తికి చాలా పెద్దమొత్తమే కప్పం కడుతున్నాం,”
అని ఒక క్షణం ఆగి, “పదివేలతో నాలుగైదు చెరు
వులు తవ్వించవచ్చు,”” అన్నాడు.

ఆ సమాధానానికి మనసులో మండిపడిన విశ్వ
సేనుడు దాన్ని పైకి కకబరచకుండా, ““మంగ్ర్రివర్యా!
పోయిన ఏడాది మీరు మాకు కట్టిన కప్పం రెండు ' '
లక్షల వరహాలు. ఏదో రాజ్యం ఈతిబాధల్లో వున్నదని
వినతిపత్రాలు పంపి, మా నుంచి మీరు పొందిన
సహాయం మూడు లక్షల వరహాలు. ఇదంతా మరిచి
పోయినట్టున్నారే!”” అన్నాడు.

ఆ జవాబుతో మంత్రి మారు పలకకుండా

- అక్కడి నుంచి చల్లగా జారుకున్నాడు. రాత్రి తొలి
జాము గడుస్తూండగా, అతడికి 38 కం నుంచి వార్హా

        