 కాడు. ముని సంతసించి చేతిలోని మాలను
ఇచ్చాడు. ఇంద్రుడు దానిని ఆనందంగా
స్వీకరించాడు.
            దుర్వాసుడు మరికొంతసేపు అక్కడ గడిపి,
భూలోకానికి పయనమయ్యాడు. ఇంద్రుడు
మునివెంట సభాభవనం వెలుపలిదాకా వచ్చి,
సగౌరవంగా వీడ్కోలుపలికాడు.

ఆ తరవాత ఇంద్రుడు వెనుదిరిగి వెళుతూ
బయట ఉన్న తన వాహనం ఐరావతాన్ని చూడ
గానే, ఆయనకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
దుర్వాసముని ఇచ్చిన పుష్పమాలికను ఏనుగుకు అలంకరించినట్టయితే, అది మరింత
ఆకర్షణీయంగా కనిపించగలదని ఆయనకు
అనిపించింది. మాలను తీసి ఐరావతం మెడలో
వేశాడు. ఐరావతం సంతోషంతో ఉప్పొంగిపోయింది. దానిని చూసి నవ్వుతూ దేవేంద్రుడు
సభలోకి వెళ్ళాడు.

ఆ తరవాత కొంతసేపటికి, పుష్పమాలిక
సువాసనకు ఆకర్ణింపబడిన తేనెటీగల గుంపొకటి దానిపైవాలింది. ఇది ఐరావతానికి ఇబ్బంది
కలిగించింది. ఎంతకూ తేనెటీగల బాధ తగ్గక
పోయేసరికి ఏనుగు తొండంతో ఆ మాలను
తీసి దూరంగా విసిరివేసింది. దాంతో తేనెటీగల
బాధనుంచి బయటపడింది.

ఈ సంగతి తర్వాత దుర్వాసుడికి
తెలియవచ్చింది. తాను ఇచ్చిన పుష్పమాలికను ఉదాససీనం చేసి తనను ఇంద్రుడు కించపరిచాడని కుంచించుకుపోయాడు. పైగా, ఇంద్రుడు నిర్లక్ష్యంగా పుష్పమాలను ఏనుగు
మీదికి విసిరాడనీ, ఏనుగు ఆడుకుంటూ దానిని చిందరవందర చేసిందనీ ఎవరో చెప్పడంతో ముని ఆగ్రహంతో భగ్గుమన్నాడు.
  “యౌవన గర్వంతో కన్నుగానక విర్రవీగుతున్న దేవతలారా! మీ యౌవనం నశించుగాక!

 

నవంబర్‌ 2002

        