            పెద్ద మొత్తాన్ని ఒకేసారి జమకట్టిన పాపాన
పోలేదు, నువ్వు తెచ్చిన డబ్బు చూసి సరిగ్గా
వున్నదీ లేనిదీ తేలేంతవరకూ రశీదు ఇవ్వరు.
ఏమైనా, సమర్థవంతుడైన (గామాధికారి
పంపిన నౌకరును గౌరవించి తీరాలి మరి!”
అంటూ దగ్గరుండి ఎనిమిదివందల రూపా
యలు జమకట్టినట్టుగా రశీదు తెప్పించి
ఇచ్చేశాడు.

అయితే ఇక్కడ దివాను, (గామనౌకరు
ఖజనా అధికారికి డబ్బు చెల్లించేసి, రశీదు
కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడని పొరబాటు
పడ్డాడు. ఇక, ఖజనాధికారి కూడా డబ్బు
తీసుకున్నాననే అనుకుని, దివాను చెప్పిన
మాటకు గౌరవం ఇచ్చి, డబ్బు జమ వేసు
కున్నట్టుగా రశీదు ఇచ్చేశాడు. గ్రామ నౌకరు
బిడియస్తుడు గనక, ఏమంటే ఏమొస్తుందో
అని భయపడి రశీదూ, ఖజానాకు కట్టని

నవంబర్‌ 2002 56

డబ్బూ తిరిగి తీసుకువచ్చి, జమిందారు
గ్రామాధికారికి ఇచ్చేశాడు.

జమీందారు గ్రామాధికారి రశీదును, ఎని
మిదివందల రూపాయలను జాగ్రత్త పెట్టాడు.
ఒక రోజున ఆయన ఉదయం పొలం వెళ్ళి
తిరిగి వస్తుంటే, తన గ్రామంలోని ఆడవాళ్ళు
బిందెలతో ఎదురయ్యారు. వాళ్ళు గ్రామానికి
అరకోసు దూరంలొవున్న కొండవాగు నుంచి
మంచినీళ్ళు తెచ్చుకుంటున్నారు. అదిచూసి
గ్రామాధికారి జమీందారు జాలిపడి, గ్రామం
సమీపంలోనే చెరువు తవ్విస్తే బాగుండునను
కున్నాడు.

వెంటనే ఆయన మంచి నీరు ఎక్కడపడుతుందో చెప్పగల నిపుణులను పిలిపించాడు,వాళ్ళు కొండాపురమంతా తిరిగి, జమీందారు గ్రామాధికారి పోలం ప్రాంతం చెరువు తవ్వడానికి అనుకూలమనీ, ఆ నేల చెరువు నీటిని

 

చందమామ

        