            నాలో *జుదిలాగుంది. అయినా బాబాయి
మాత్రం నిద్రపోయాడు. రేపు ఏం చేయాలా అని
ఆలోచించసాగాను. అలా ఆలోచిస్తూ నాకు
తెలియకుండానే నిద్రలోకి జారుకునా ను.

మరునాడు తెల్లవారుజామున మేలు
కునా ను. గడియారం చూశాను. సమయం
5.30 గం. బాబాయి ఎప్పుడో లేచి భూమి
మీది స్టేషన్‌తో సంప్రదిస్తునా డు.

దయం అల్పాహారం ముగించి కాస్సేపు
మాట్లాడుకునా ౦. అంతర్జాతీయ అంతరిక్ష
గృహాని అంటే ఇంటర్‌నేషనల్‌ స్పేస్‌హౌస్‌ను
(ఐ ఎస్‌ హెచ్‌) చేరుకోవడానికి ఇంకా ఆరు
రోజులు పడుతుందని బాబాయి చెప్పాడు.
అక్కడే మేము ఒక్క నెల గడపవలసి అంది!

ఐదు రోజులు గడిచాయి. ఆరవ రోజు
వేకువజామున, బాబాయి మరో కొద్ది నిమిషా
లలో ఐ ఎస్‌ పొచ్‌ను చేరుకోగలమని చెప్పాడు.
నా మనసు ఉద్వేగంతో పరవళ్ళు తొక్కింది.

వేంము 'ఐ ఎస్‌ హెచ్‌ని చేరుకున్నాం.
దిగవలసినచోట వ్యోవంనౌక దిగింది. వేము
ఐ ఎస్‌ హెచ్‌లో ప్రవేశించాం. అది అచ్చం మన
ఇల్లులాగా ఉండడం చూసి విస్మయం చెందాను.
టీవీ, కంప్యూటర్‌, ఫర్షిచర్‌, సాధన సామగ్రి అన్నీ
చక్కగా అమర్చబడి ఉన్నాయి!

బాబాయి ఆరు రోజులుగా స్వయంగా
వ్యోమనౌకను నడుపుతున్నాడు కదా! బాగా
అలిసిపోయాడు. పడుకుని నిద్రపోయాడు.
నేను టీవీ చూస్తూ కూర్చున్నాను. ఉన్నట్టుండి
బయటి నుంచి ఏదో వింత శబ్దం వినిపిం
చింది. మొదట దానిని నేను పట్టించుకోలేదు.
అయితే, అది మరింత ఎక్కువ కావడంతో
స్పేస్‌ సూట్‌ ధరించి, అంతరిక్ష వస్తువులను
సులభంగా గుర్తించడానికి వీలుగా ఉన్న స్పేస్‌
గ్లాసెస్‌నం పెట్టుకున్నాను. ఏం జరుగు
తున్నదో చూద్దామని వెలుపలికి నడిచాను.

అక్కడున్నదాన్ని చూడ
గానే వెలుపలికి ఎం
దంకు వచ్చామా? అనిపిం
చింది.

అదొకఉల్క. అంతరిక్ష అంధ కారులో
అది సృష్టంగా కనిపిస్తోంది. అది నేనున్న
ఐ ఎస్‌ హెచ్‌ కేసి వేగంగా వస్తున్నట్టు

    

అనిపించింది. హడలిపోయాను. బాబాయిని
తట్టి లేపి దాన్ని గురించి చెప్పాను.

మొదట ఆయన కూడా ఉద్రిక్తతకు లోన
య్యాడు. లేచి వేగంగా టెలిస్కోప్‌లా ఉన్నపరి

 

కరం దగ్గరికి వెళ్ళాడు. నేను చూపిన దిక్కు కేసి
దాంతో కొన్ని క్షణాలు పరిశీలించి చూశాక చిన్నగా
నవ్వాడు. నాకేమీ అంతుబట్టలేదు. ఎందుకలా
నవ్వుతున్నాడు? ఉల్క ఐ ఎస్‌ హెచ్‌ కేసి వస్తు
న్నదా? రావడం లేదా?

“ఎందుకు నవ్వుతున్నావు?” అని అడిగాను.
నిజానికి ఉల్క మానుంచి దూరంగా వెళుతు
న్నట్టు చెప్పాడు. నన్ను కూడా పిలిచి ఆ _
టెలి స్కోప్‌లాంటీ పరికరం గుండా

   
  
  
  
 

        