                
 
  
 
  
  
   
  
 
  

వాయుదేవుడలాగే జయశ్రీని కావేరినదికి
చేర్చాడు.

దక్షిణ [ప్రాంతాన్ని పాలించే చక్రవర్తి స్వర
కమలంలో కనిపించిన బాలికను, వర[ప్రసా
దంగా లభించిన పుత్రికగా భావించి, పరమా
నందంతో తీసుకువెళ్ళి, నామకరణ మహో
త్సవం జరిపించుతూండగా, ఆకాశవాణి,
“జయశ్రీ అని పిలవండి!” అని పలికింది.
జయశ్రీ రాకుమారిగా పెరిగి ముల్లోకాల్లో
అంత సౌందర్యవతి, సాహసవంతురాలు
ఉండదనిపించుకున్నది.

జయశ్రీకి రాజభవనం కంటే ప్రకృతి
సౌందర్యంతో నిండి ఉండే అరణ్యాల్లో విహ
రించడమే ఇష్టంగా ఉండేది. ఎల్లప్పుడూ
విల్లమ్ములు ధరించి, అరణ్య మధ్యానికి వెళ్ళి
వన్యమృగాలను అదుపులో ఉంచుతూ
తిరుగుతూండేది.

నపంబర్‌ 2002

46

హరిహరాంశలతో అవతరించిన స్వామి  కైలాసం వెళ్ళి, విఘ్నేశ్వరుణ్ణి, కుమారస్వామిని

కలుసుకోవాలని ఎన్నాళ్ళుగానో అనుకుంటు
న్నాడు. ఒకనాడు అలాగే బయలుదేరి కైలాసం
వెళ్ళాడు స్వామి. విఘ్నేశ్వరుడు, కుమార
స్వామి ఆనందంగా ముచ్చటలాడుతూ,
మానససరోవరం జలవిహారం చేస్తూండగా,
విఘ్నేశ్వరుడు, “ఈ మానససరోవరంలోనే
లక్ష్మీ పార్వతుల అద్భుత తేజస్సులతో స్వామికి
కాబోయే దేవేరి ఉదయించింది!” అని ఊరు
కున్నాడు.
స్వామికి కుతూహలం కలిగినా అణుచు
కొని, మరి కొంతకాలం అక్కడ గడిపి, వెళ్ళ
బోతున్నప్పుడు, విఘ్నేశ్వరుడు, “స్వామీ!
మాకంటే పెద్దవాడివైన నీవు |బహ్మచారిగా
ఉండటం బాగాలేదు. సత్వరంగా నీకు కళ్యా
ణంతప్పదు!” అన్నాడు.

కుమారస్వామి, విఘ్నేశ్వరుడు స్వామికి
ఘనంగా వీడ్కోలు ఇచ్చారు. స్వామి నిజ
నివాసానికి చేరుకున్నాడు.

ఒకనాడు స్వామి వినోదంగా పెద్దపులి మీద
స్వారీ చేస్తూ అరణ్యంలో తిరుగుతూండగా,
పులిని ముందుకూ, అటు ఇటూ కదల నివ్వ
కుండా చుట్టూరా బాణాలు రివ్వురివ్వున
నాటుకున్నాయి. స్వామి బాణాలు వచ్చిన
దిశగా కోపంగా చూశాడు. ఆయన కోపం పటా
పంచలైంది. విల్లమ్ములతో ఠీవిగా నిల్చుని
చిరునవ్వు విసిరిన జయశ్రీ కనిపించి, స్వామి
గుండెలో బాణంలాగ గుచ్చుకున్నది. స్వామి
అంతర్జానమయ్యాడు.

జయశ్రీకి స్వామిని గురించ 
కలలో కనిపించి  చెప్పిఊన్నాడు.

చందమామ

        