            లాలా ణా - ద ==

 

మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

ఇద్దరు సుప్రసిద్ధ నాయకుల పుట్టినరోజులు నవంబర్‌లో వస్తున్నాయి. భారత తొలి ప్రధాని
జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ 14వ తేదీన, తొలి మహిళా ప్రధాని ఇందిరాగాంధీ 19 వ తేదీన
జన్మించారు. ఆ నాయకుల వ్యక్తిత్వం, పాలన, అందించిన సేవలను ఈ నెల క్విజ్‌ ద్వారా
స్మరించుకుందాం.

గా
2

పండిట్‌ నెహ్రూ పిల్లల కోసం రాసిన పుస్తకం పేరేమిటి?

“చాలా ఎళ్ళ క్రితం మనం భవిష్యత్తుతో సమావేశానికి ఒక ఒప్పందం కుదుర్భుకున్నాం.
ఆ వాగ్దానాన్ని నెరవేర్చవలసిన సమయం ఇప్పుడు ఆసన్నమయింది.” ఈ వాక్యం నెహ్రూ
ఉపన్యాసం లోనిది. ఎప్పుడు, ఎక్కడ ఎ సందర్భంగా ఆ ఉపన్యాసం ఇచ్చారో తెలుసా?
నెహ్రూకు ఇద్దరు అక్కలు. వారిలో ఒకరు మనదేశంలో తొలి మహిళామం।(త్రి అయ్యారు.
ఆమె ఎవరు? ఏ రాష్ట్రంలో మంత్రిపదవి చేపట్టారు?

. మనదేశం స్వాతంత్ర్యం సాధించిన సమయంలో నెహ్రూ భారత జాతీయకాం గ్రెస్‌ అధ్యక్షుడుగా

ఉండేవారు. నిజమా? కాదా?

. ఇందిరాగాంధి తన బాల్యంలో-స్వాతం(త్ర్యోద్యమ నాయకులకు సాయమందించే బాల

బాలికల జట్టుకు నాయకత్వం వహించింది. ఆ జట్టు పేరేమిటి? దాని ముఖ్యమైన
కార్యక్రమం ఎది?

. ఇందిరాగాంధీ 1971 లో అత్యధిక ప్రజాదరణ పొందారు. దానికి కారణం ఎమిటో

తెలుసా? (సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో )
అక్టోబర్‌ క్విజ్‌ సమాధానాలు
1. మైసూరు, పదిరోజుల ఉత్సవం తమిళనాడులో పొంగళ్ళు
[బ్రహ్మాండమైన ఊరేగింపుతో సమాప్త - పెడతారు.
మన్రతుంది. 4. ఈద్‌-ఉల్‌-జూహా.
2. ఒరిస్సా రాష్ట్రం పూరీలో జరిగే రథ 5. ఖోర్డాద్‌ సల్‌.
యాత్ర. బలభద్రుడూ, సుభద్ర 6. మదురైలో జరిగే చైత్రోత్సవాలు.
సమేతంగా జగన్నాథ రథోత్సవం మీనాక్షీ సుందరేశ్వరుల
జరుగుతుంది. వివాహం.

©

. జనవరిల్లో వచ్చే మకరసంక్రాంతి నాడు 7. మైలాపూర్‌లో కపాలీశ్వర ఆలయం,

గుజరాత్‌లో గాలిపటాలుఎగురవేస్తరు. .. 8. షింగో.

ననంబర్‌ 2002 44 : చందమామ

        