             

ఒకానొకప్పుడు లక్ష్మి మానస సరోవరంలో
జలకమాడుతూండగా, పార్వతి విష్ణువు వేషం
ధరించి లక్ష్మిని సమీపించింది. ననమోవానంగా
కనిపించిన నారాయణుని లక్ష్మి చూసింది.
నారాయణుడి వేషంలో ఉన్న పార్వతికి కూడా
లక్ష్మి అద్భుత సౌందర్యం అత్యంత మనోహ
రంగా కనిపించింది. ఇద్దరూ ఒకసారి సాభి
|!పాయంగా చూసుకున్నారు. ఆ చూపుల
కలయికలో సరోవరంలో ఒక స్వర్థకమలం
లేచింది. అందులో ధగధగ మెరిసిపోతున్న
పసిపాప ఉన్నది.

లక్ష్మి, నారాయణుని దగ్గిరచేరి ఆప్యా
యంగా కౌగలించుకోబోయింది. పార్వతి
పగలబడి నవ్వుతూ, “నేను నారాయణుడిని
కొను, లక్ష్మీ” అని ఆ క్షణమే నిజరూపంతో
కనిపించింది.

లక్ష్మి, “అన్నకు తగ్గ చెల్లెలివే, నారాయణి
అనిపించుకున్నావులే!”” అన్నది చిన్నగా
నవ్వుతూ.

పార్వతి, “అప్పుడు విష్ణువు మోహినీ
రూపంతో శివుణ్ణి మాయబుచ్చినదానికి ఇది
చెల్లువేసుకో!” అన్నది.

స్వర్థకమలంలోని పసిదాన్ని చూసి ఇద్దరూ
మురిసిపోయారు. అపార [ప్రేమ పుట్టి చేతు
ల్లోకి తీసుకున్నారు. అప్పుడు విఘ్నేశ్వరుడు
వచ్చి, ““తల్లులారా! మీ ఇద్దరి అంశలతో అవత
రించిన ఈ బిడ్ద పార్వతి పరంగా జయ, లక్ష్మి
పరంగా శ్రీ కలిసి జయశ్రీగా పెరుగుతుంది.
ఆమెకు వరుడు కూడా శివకేశవుల అంశలతో
అవతరించి ఉన్నాడు!” అని చెప్పి, పసిదానితో
ఉన్న స్వర్ణకమలాన్ని తీసుకువెళ్ళి కొవేరీ
నదిలో ఉంచి రమ్మని వాయుదేవ్తడికి చెప్పాడు.

11. నిఘ్నేశ్వర లీలలు

        