            కృపాణజిత్తు, నా శూలం పోటుకు దొరకపో
తున్నాడు,” అంటూ బయలుదేరాడు.

సర్పనఖుడు చప్పున పోయి సిద్ధసాధకుడి
చేయి పట్టుకుని, “అయ్యా, ఆగండి, ఒక్క
మాట! ఈ దుష్టుడి నరవానరమేగదా, నా
తమ్ముళ్ల ఎత్తుకుపోయింది. వీణ్ణి చంపే
ముందు, ఆ వానరం ఎక్కడున్నదో తెలుసుకో
నివ్వండి,” అన్నాడు.

జయశీలుడు కత్తిని సర్పనఖుడికి ఇచ్చి
వేసి, “ఆ కృపాణజిత్తు కత్తియుద్దంలో ఆరి
తేరినవాడు. తగు జాగ్రత్తలో వుండు!” అని
హెచ్చరించి, సాధకుడితో కలిసి చెట్టు చాటుకు
వెళ్ళాడు.

అంతలో కృపాణజిత్తు జలాశ్వాన్ని పరి
గెత్తిస్తూ, సర్పనఖుణ్ణి చూసి ఆగీ, “ఎవరు
నువ్వు? గడెకొండగూడెంలో నా మెడకు
తాడు బిగించినవాడివా?” అని ప్రశ్నించాడు.

“అవును! నువ్విప్పుడు ఎక్కివున్నది, నా
తమ్ముడి జలాశ్వం. వాణ్ణి ఏం చేశావు?”
అంటూ సర్పనఖుడు తన అశ్వాన్ని, కృపొణ
జిత్తుకేసి అదిలించాడు.

కృపాణజిత్తు రెండు చేతులూ పైకెత్తి,
“నువ్వు వున్న చోటునే ఆగు. నరవానరం
హఠాత్తుగా పైనపడి జలాశ్వం మీద వున్న,
నీ తమ్ముణ్ణి ఎత్తుకుపోయింది. దీన్ని గూడెం
పక్కన వున్న చెట్లలో తిరుగుతూవుంటే పట్టు
కున్నాను,” అన్నాడు,

“నేనడిగినదానికి సూటిగా జవాబు చెప్పు.
నా తమ్ముడైక్కడ?””అంటూ సర్పనఖుడు కత్తి
పైకెత్తాడు.

“సర్పనఖా, తొందరపడకు. విధి బలీయం
అన్నారు. ని తమ్ముడికి ఆ వానరం చేతిలో

చందమామను

  

SNe
చావు రాసిపెట్టి వుంటే - ఈపాటికి అదే జరిగి
ఉంటుంది! నేను మనిద్దరి శత్రువులైన జయ
శీల, కాపాలికులను వేటాడేందుకు అరణ్య
మంతా గాలిస్తున్నాను. వాళ్ళిద్దరూ, నీ తోటి
వాడైన మకరకేతును ఎంతగా హింస పెట్టారో,
అరణ్యంలోని ఆదివాసులద్వారా లోగడ నేను
విని వున్నాను,” అన్నాడు కృపాణజిత్తు.
కృపాణజిత్తు మాట ముగించే లోపలే
సర్పనఖుడు పెద్దగా అరిచి, “ఓరే, దుర్మా
ర్లుడా! నీమాటలు వింటూంటే, నా తమ్ముడు
మరి లేడనిపిస్తున్నది. ముందు నీ తల నరికి,
నా తమ్ముడి ఆత్మకు శాంతి చేకూర్చాలి,””
అంటూ, అశ్వాన్ని కత్తి పీడితో గట్టిగా కొట్టాడు.
జలాశ్వం వేగంగా తనకేసి రావడం
చూస్తూనే, కృపాణజిత్తు భయంతో కంపించి
పోతూ తన అశ్వాన్ని వెనక్కు తిప్పి, “నా గర్భ
శ[త్రువైన జయశీలుణ్ణీ చంపిగాని, నేను
చావను. అందువల్ల ప్రస్తుతానికి నేను నీతో

నవంబర్‌ 2002

 

        