             
   
 

చిలుక పలుకు!

విక్రమపుఠి రాజు విక్రమభానుడు ఎల్లవేళలా  కాపొడుకుంటూవస్తున్నాడు.

విలాసాలలో తేలియాడే స్వభావం కలవాడు, ఒకనాడు రాధూ తన 
ప్రజల బాగోగుల గురించిగానీ, వారి సమస్యల తోటలో గడ్డి కోస్తూండగా,
గురించిగానీ పట్టించుకునేవాడు కాదు. ఒక చిలుకల జంట వచ్చి పై

ఒకనాడు మంత్రి, ప్రజలు తినడానికి తిండి. ఆయన పక్కన ఒత్తుగా
కూడా లేకుండా అలమటిస్తున్నారనీ, రాజ్యంలో ఉన్న పచ్చగడ్డి మీద వాలింది. చిలుకలు బాగా

ఆకలిచావులు పెరిగిపోతున్నాయనీ రాజుతో అంప, విచారంతో కనిపించాయి. రాధూ
చెప్పాడు. వాటికేసి జాలిగా చూశాడు. అప్పుడొక చిలుక,

“మిత్రమా! దప్పికగా ఉంది, మీ కొలనులో నీళ్ళు
తాగడానికి అనుమతిస్తావా?” అని అడిగింది.
“ఈ భాగ్యానికి నన్ను అడగాలా? - కావల
సినంత తాగి దప్పిక తీర్చుకోండి,” అన్నాడు రైతు
సంతోషంగా.
చిలుకలు వెళ్ళి, కొలనులో దాహం తీర్చు
కుని, నేలబారుగా ఉన్న చెట్టుకొమ్మ మీద వాలి

“ఆహారధాన్యాలకేవుంయింది?''. అని
అడిగాడు రాజు,

“మూడేళ్ళుగా వర్షాలు లేవు (ప్రభూ!
పంటలు పండక ఆహారధాన్యాల కొరత ఎర్ప
డింది,” అని చెప్పాడు మంత్రి.

“వురి మేఘాలకేవుయింది? ఎందుకు
వర్ణించడం లేదు? ఇంతవుంది ఉంటూ
సకాలంలో వర్షాలు కురిపించలేరా?” అని
గద్దించాడు రాజు,

మంత్రి సమాధానం చెప్పలేక మౌనం '
వహించాడు.

“సరే ఈ సమస్యను నేనే పరిష్కరిస్తాను.
వానలు సకాలంలో కురిపించినవారికి, లేదా
కురవడానికి ఉపాయం చెప్పినవారికి నూరు
బంగారు నాణాలు బహుమతి ఇస్తామని రాజ్య
మంతటా చాటింపు వేయించండి!” అని ఆజ్ఞా
పించాడు రాజు,

ఊరూరా చాటింపు వేయించారుకాని, ఏ
ఒక్కరూ మేఘాలు వర్ణించే మార్గం చెప్పలేక
పోయారు. [

రాజధాని శివార్లలోని (గ్రామంలో ఉంటూన్న
రాధూ అనే రైతుకు చిన్న పళ్ళతోట ఉన్నది. క

- ' వానలు లేకపోయినప్పటికీ
ఉన్న కొద్దిపాటి నీళ్ళతో
అతడు తోటను జా(త్తగౌ

      
 

        