               

   

__  మేరుపురి రాజభవనంలోని, త్వరలో నిర్వహించబడే నటనా శిబిరరిలో. |
పి.పవన్‌కుమార్‌ ఒక విశాలమైన గదిలో మహా చేరి, ఉన్నత స్థాయి నటుణ్ణి కాదలచాను. |
బళ్ళారి రాజు శివతేజ, మంత్రి బుధా అంతగా నాన్నగారు రాజ్యభారాన్ని అప్ప
దిత్యుడు, యువరాజు విశ్వ గించాలనుకుంటే, నా తమ్ముడు చిరంజీవి జయం
సేనుడు తమతమ ఆసనాల  తుడికి అప్పగించవచ్చు,” అన్నాడు.
మీద మౌనంగా కూర్చుని ఇది విన్న శివతేజ మహారాజు ఒక్కసారిగా ఆ|గ్ర
శ్రన్నారు. ఈ మౌనానికి కారంం  హోదగగ్రుడై ““మూర్భుడా! క్షత్రియ వంశంలో పుట్టి,
మహారాజు తన కుమారుడు రాజోచితమైన విద్యలభ్యసించిన నీవు, నటన పేరుతో
విశ్వసేనుణ్ణి రాజ్యపాలనా ఊరూరా తిరుగుతూ తైతక్కలాడతావా? మర్యాదగా
బాధ్యతలు తీసుకోమని కోర నేను చెప్పినట్టు చేయడం తప్ప, నీకు మరే గత్యం
డం, అందుకు యువాజు తరమూ లేదు. బుద్ధిగా మసలుకో!” అన్నాడు.
నిరాకరించడం! రాజు ఈ జ్మ Mm
అర్చన జగతౌప్‌ నిరాకరణకు కారణమేమి
ఫం టని ప్రశ్నించినప్పుడు,యువ
రాజు ఏ కొద్దిపాటి జంకూ
కొంకులు కూడా లేకుండా
తండ్రితో, “నాన్నా! రాజ్య పాలన అనేది ఒక రాజకీయ
వలయం. అందులో ప్రవేశించాలన్న కోరికనాకు లేదు.
నా జీవితాోయం గొప్పనటుడు కావాలని!” అని
జవాబిచ్చాడు.

ఈ జవాబు విని రాజు శివతేజ ఖిన్నుడైపోయి
మౌనంగా వ్రూరుకున్నాడు. మంత్రి బుధాదిత్యుడికి అది
వింతూనే కాక, ఏమాత్రం క్షత్రియోచితం అనిపించ
లేదు. ఆయన కొద్దిసేపుతర్వాత యువరాజును,
“క్షత్రియ ధర్మమైన రాజ్యపరిపాలనా బాధ్యతలు
వదిలి, నటుడిగా జీవితం గడపాలనే, ఈ వింత
ఆలోచన మీకెలా కలిగింది?’ అని అడిగాడు.
అందుకు విశ్వసేనుడు మందహాసం చేసి, “మంత్రి
వర్యా! ఉన్నది లేనట్టుగా, లేనిది ఉన్నట్టుగా భ్రమింప "
జేసి, ప్రజలకు సంభ్రమాశ్చర్యాలు కలిగించేది నటన. ఈ అతితీమ్రాాతావరణాన్ని శాంత పరిచేందుకు

ఆ నటనద్వారా ప్రజలను ఆహ్లాద మంత్రి, “మహా రాజా! ప్రశాంతంగా ఆలోచించు
పరచడం, నా జీవితాయం, కోవడానికి యువరాజుకు రెండు రోజుల
క | నలంద విశ్వవిద్యాలయంలో వ్యవధి ఇవ్వటం ఉచితం!” అన్నాడు.

 

క్త

   

 

   
    

స RE

     

  
   

  

        