             
  
  
 

 

పన్నెండవ తరగతి చదువుతూన్న అజయుడూ,
విజయుడూ స్నేహితులు. ఒకే వీధిలో ఉంటూ
న్నవారు గనక, ఇద్దరూ కలిసే పాఠ శాలకు నడిచి
వెళ్ళేవారు. ఇద్దరివీ పేద కుటుంబాలు. తమ
పిల్లలు బాగా చదివి మంచి ఉద్యోగాలు సంపా
యించి తవును ఆదుకోగలరని వారి తల్లి
దండ్రులు కొండంత ఆశతో ఉన్నారు.
ఇద్దరూ స్నేహితులే తప్ప, వాళ్ళ మనస్త
త్వాలు మాత్రం పరస్పర విరుద్ధంగా ఉండేవి.
జాము ప్రతిదానినీ ముందు

 

'వెనకలు ఆలోచించి చేసేవాడు. విజయుడు లేని
దానికి అర్రులు సాచేవాడు. ఇంట్లో ఇడ్లీలు చేస్తే,
దోసెలు కావాలనేవాడు. దోసెలుచేస్తే, పూరీలు
కావాలనేవాడు. పూరీలు చేస్తే పొంగల్‌ అడిగేవాడు.
ఒకరోజు పాఠశాలకు

F ₹ు. చెడు సహవాసం!

మనం ఆటోలో స్కూలుకు పి.కవిత
” మదురై
వెళదామా? అన్నాడు. స
“స్కూలుకు దగ్గర్లోనే
కదా మన ఇళ్ళున్నాయి? ఆటో అమరమేమిటి?””
అని అడిగాడు అజయుడు.
“ఆటోలో వెళ్ళి దిగితే మన తోటి విద్యార్థులు

మనల్ని గొప్పగా చూస్తారు కదా?” అన్నాడు
విజయుడు.

మన తల్లిదం[డ్రులు ఆటోకు ఖర్చు పెట్ట
గల స్థితిలో ఉన్నారా? దాన్ని కాస్త ఆలోచించి
చూడు,” అన్నాడు అజయుడు.

అయినా మిత్రుడిమాటలేవీ విజయుడి
చెవికెక్కలేదు. తల్లిదం[డ్రులకు ఎలాగో నచ్చ
జెప్పి, తనుకూడా ఇతర మి[త్రులతో కలిసి
ఆటోలో వెళ్ళడం ప్రారంభించాడు.

అలా ఆటోలో విజయుడితో కలిసి వెళ్ళే
వాళ్ళు, మంచివాళ్ళు కాదని గ్రహించిన అజ
యుడు ఒకనాడు, భోజన సమయంలో,
“విజయ్‌, వాళ్ళు రౌడీల్లా ప్రవర్తిస్తాంటారు.
వాళ్ళతో స్నేహం చెయ్యొద్దు,” అన్నాడు.

“వాళ్ళేమో మంచివాళ్ళే. నువ్వే అసూయ
కొద్దీ వాళ్ళమీద అవాకులు చవాకులు చెబుతు...
న్నావు,”” అన్నాడు విజయుడు.

“లేదు. వాళ్ళకు చాలా యి,
దయచేసి వాళ్ళకు దూరంగా ఉండు. అది నీకే
మంచిది,” అని హెచ్చరించాడు అజయుడు.

“నా మంచజేదో; చెడేదో నాకు తెలుసు. నీ
ఉపదేశాలు నాకొద్దు. నీ పని నువ్వు చూసుకో,”
అన్నాడు విజయుడు దురుసుగా.

చందచనూము

        