              అంతరిక్షంలో
        అపూర్వ  అనుభవం!


అది ఒక ఆహ్లాదకరమైన ఉదయం.అంతా
 మామూలుగానే ఉంది. అయినా నాకు మాత్రం
అది చాలా ప్రత్యేకమైన రోజు. ఎందుకంటారా?
అంతరిక్షయానం కోసం నాసా స్పేస్‌ స్టేషన్‌కు
కొరులో వెళుతున్నాను కదా! కొంతసేపటికి
నేనెక్కడికి చేరుకున్నాను.

 

నేను మా బాబాయితో కలిసి వెళుతున్నాను.
ఆయన అంతరిక్షగామి. అంతరిక్షం గురించీ,
అంతరిక్ష నౌకలు అంటే స్పేస్‌షిప్స్‌ గురించీ,
వాటిని నడపడం, నియం(త్రించడం అంతా
ఆయనకు క్షుణ్ణంగా తెలుసు. ‘స్పేస్‌  క్వీన్'
అనే వ్యోమనౌకలోకి మేము వెళ్ళాము, నేను

 చుట్టూ ఎంతో ఆసక్తితో
చూశాను. లోపల ఉన్న

నియంత్రణ ఏర్పాటు

    
నాకెంతో ఆశ్చర్యాన్ని కలి
గించాయి. 

మా బాబాయి అక్కడి
అధికారులతో కొంతసేపు ఏదో చర్చించిన
తరవాత, వాళ్ళు  వెలిపోయారు. ఇప్పుడు మేము
బయలుదేరడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాం. కౌంట్‌
డౌన్‌ ఆరంభమయింది. నాలో ఉత్కంఠ
పెరిగింది. ఉత్సాహానందాలు పెల్లుబికాయి.
కౌంట్‌డౌన్‌ పూర్తయిన క్షణమే స్పేస్‌షిప్
అంతరిక్షం కేసి దూసుకుపోతోంది.

కొంతసేపటికి మేము భూమి ఆవరణను
వదిలి దూరంగా వెళుతున్నాం. వ్యమనౌక

' భద్రమైన ఆద్దాల గవాక్షాల గుండా సూర్య

చంద్రులను చూడగలిగాము. అంతరిక్షంలో
'మెరిసే నక్షత్రాలు కూడా కనిపించాయి.

నేను నా చేతి గడియారాన్ని చూశాను,
గ్రీన్‌విచ్‌ మీన్‌ టైమ్‌ ప్రకారం సాయంత్రం
6.30 గం. సమయం అమితవేగంగా గడిచి
పోతోంది. బాబాయి వ్యోమనౌకనంతా చూపాడు.
అత్యవసర పరిస్థితి లో నియంత్రణ పరికరాలను
ఉపయోగించి వ్యోమనౌకను ఎలా నడపాలో
కూడా నేర్పాడు.

నాకిప్పడు ఆకలివేయసాగింది. భోజనం
చేసి కొన్ని యేళ్ళయినట్టనిపించింది. మా
బాబాయికీ అలాగే అనిపించింది. ఆయన ఒక
పొట్లాన్ని విప్పాడు, వాటిలో చాలా శాండ్‌విచ్‌లు
ఉన్నాయి. వెంటనే తినేశాం.

త్వరలో నిద్ర ముంచుకు వస్తున్నట్టని
పించింది. పడుకున్నాను. అయినా నిద్రపోలేక
పోయాను. అంతరిక్షయానం చేస్తూన్న ఉద్వేగం



 
 

        