            అతనికోసమే వెతుకుతూ అరణ్యాల్లో తిరుగు
తున్నది.

నారదుడి ఆదేశంతో, చక్రవర్తి జయశ్రీకి
స్వయంవరం  ఏర్పాటు చేశాడు. రాజాధిరాజు
లుగా మారురూపాలతో ఇంద్రాది దేవతలు
కూడా వచ్చారు, స్వామి ఒక సాధారణ శబర
యువకుడి రూపంతో విల్లమ్ములు ధరించి,
పెద్ద నల్లని కుక్కను వెంటబెట్టుకొని వచ్చాడు.

రాజాధిరాజులు ఠీవి ఒలకబోస్తూ శబర
యువకుణ్ణీ, అతని పెంపుడు కుక్కనూ ఎక
సక్కెం చేశారు.

స్వామి సింహద్వారానికి అడ్డంగా,
అందర్నీ కారాగారంలో బందీలు చేసినట్టు
కుక్కమీద కూర్చున్నాడు. కుక్క పెద్దపులిగా
మారింది. భయంకరంగా గాండ్రుమన్నది.
జయశ్రీ స్వామిని గుర్తించి చరచరా వచ్చి
వరమాల వేసి వరించింది. స్వామి జయశ్రీని
పులిమీద ముందు కూర్చుండబెట్టుకున్నాడు.
దేవతలకు కోపం వచ్చింది. శబరయువకుడి
మీద ఒక్కుమ్మడిగా విరుచుకుపడి, ఆయు
ధాలు తీశారు. స్వామి విల్లమ్ములు తీసి
అందర్నీ ఎదుర్కొన్నాడు.

అతని బాణ[ప్రయోగధాటికి దేవతలు
చెల్లాచెదరై, నిజరూపాలతో  అస్త్రాలు  ప్రయో
గించారు. స్వామిని ఎలాంటి అస్త్రమూ తాకలేక
పోయింది. ఇంద్రుడి వజ్రాయుధం కూడా
పనికిమాలినదైంది. అప్పుడు స్వామి తన నిజ
రూపంతో హరిహరస్వామిగా సాక్షాత్కరిం
చాడు. దేవతలు చేతులు మోడ్చారు, “శరణం
స్వామీ!””. అన్నారు.

స్వామి జయశ్రీల కళ్యాణం దేవాదిదేవ
తలమధ్య మహావైభవంగా జరిగింది. జయశ్రీతో

చందమాను

47

 

కలిసి స్వామి ఆనందంగా నిజనివాసానికి
వెళ్లాడు.

త్రేతాయుగంలో ఆర్యావర్తంలో కోసలుడు,
'కేకయుడు, వసుమి[త్రుడు అనే రాజులు
ముగ్గురూ ఆప్తమి[త్రులుగా ఉండేవారు.
కోసలుడికి కౌసల్య, కేకయుడికి కైకేయి,
వసుమిత్రుడికి సుమిత్ర అనే కుమార్తెలు
ఉన్నారు. అయోధ్యను పాలించే దశరథుడికి
తమ కుమార్తెలను ఇచ్చి పెళ్ళి చేయాలని
ముగ్గురు రాజులకూ ఏకాభిప్రాయం కలి
గింది. దశరథుడు వారిని వివాహమాడడానికి
అంగీకరించాడు.

ముగ్గురు రాజులూ జైమినిమహర్షి చేత
వివాహానికి తగిన లగ్నం పెట్టించారు. జైమిని
ముహూర్తం నిర్ణయించి, “నేను పెట్టిన
ముహూర్తబలం ఎటువంటిదంటే, విఘ్నే
శ్వరుడి సాక్షిగా ఈ ముగ్గురి వివాహం దశరథు

నవంబర్‌ 2002

        