             

నియమించాల్సివుంది. అందుచేత జమీం
దారు దివానుత్తోో “ఈ రోజునుంచి, నా సం
స్థానంలో, నేనొక్కడినే జమీందారుగా పిలవ
బడాలి. ఇదే మంచి అదను! చనిపోయిన
(గౌమాధికారికి వారసులు లేరు. అందరికీ
సహాయం చేస్తూ, మంచివాడుగా జమీం
దారని పిలిపించుకుంటున్న ఆ వ్యక్తిని (గామా
ధికారిగా నియమించండి. అందువల్ల,
అతడినెఇక జమీందారని పిలవరు.
పైగా, మంచివాడూ, సమర్థుడూ గనక మనకు
రావలసిన శిస్తులవీ చక్కగా వసూలు
చేయించి, క్రమం తప్పకుండా ఖజానాకు
జమచేయిస్తాడు,” అన్నాడు.

దివాను అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి
కొండాపురం వెళ్ళి ఆ వ్యక్తిని (గ్రామాధికారిగా
నియమించాడు. ప్రజలు ఎంతగానో సంతో
షించారు.

జమీందారు ఆజ్ఞ ప్రకారం (గ్రామస్థులు,
తాము జమీందారని పిలిచే వ్యక్తిని, తమకు
(గౌమాధికారిగా అంగీకరించినా, అతణ్ణి
(గామాధికారిగా కాక, ఇంకా జమీందారనే
పిలుస్తున్నారని విన్నా, దివాను ఆ విషయాన్ని
జమీందారుకు చెప్పకుండా వూరుకున్నాడు.

ఒక ఎడాది గడిచింది. శిస్తులు వసూలు
చేసే సమయం వచ్చింది. కొండాపురం గ్రామాధి
కారిఅయిన జమీందారు, ఇంకా కొన్ని శిస్తులు
వసూలు కావలసినవున్నప్పటికీ, తానే ఆ
సొమ్ము వేసేసి, మొత్తం ఎనిమిదివందల రూపా
యలు గ్రామనౌకరు చేతికిచ్చి, ఖజానాలో జమ
చెయ్యమని అచ్చె ర్హకోట పంపించాడు. _

కొండాపురం నుంచే కాక, ఇంకా అనేక
గ్రామాలనుంచి శిస్తులు పట్టుకొని, కొండా

చందమామను 55

— —-

NNN

(Ny)

Nl

\
\

NY)

|

Qi

eT ణో

పురం నౌకరులాగే, చాలామంది రావడంతో
ఖజానా అధికారి ఊపిరిసలపనంత పనిలో
మునిగిపోయాడు. కొండాపురం (గామనౌకరు
కొంచెం 'మొహమాటస్సుడు. చొరవగా అధి
కారి ముందుకు వెళ్ళలేక తెచ్చిన సొమ్మును
భద్రంగా దగ్గరవృంచుకుని దిక్కులు చూడ
సాగాడు.

ఆ సమయంలో అటుగా వచ్చిన దివాను,
అమాయకంగా, కంగారుగా అటూ ఇటూ
పచార్లు చేస్తున్న (గ్రామ నౌకరును పలకరించి,
అతడు కొండాపురం నుంచి వచ్చాడని తెలుసు
కుని, “శిస్తు ఎంత తెచ్చావేమిటి?”” అని
అడిగాడు,

“దొరా! ఎనిమిది వందలు తెచ్చాను,”
అన్నాడు (గామనౌకరు.

“అలాగా! మీ జమీందారు (గౌమాధి
కారి ఫఘటికుడే. పాతాయన ఏనాడూ ఇంత

నవంబర్‌ 2002

 

\

        