             

పరిగెత్తి పరిగెత్తి బాగా - చెప్పుకున్నాయి.
అలిసిపోయిన కుందేలు శశి తనకు అడవిలో
పిల్ల, ఒక పెద్దవెట్టు నీడలో ఎదురైన అనుభవాలను తల్లికి
కూర్చుని కొంతసేపటికి. వివరించి, “అమ్మా, ఇకమీదట నీ
అలాగే నిద్రపోయింది. మాట తప్పక వింటాను. నేను పెద్దదాన
ప్రౌలిపొల్‌ అదినిద్రలేవి చూస్తేఎదుట  య్యేదాక ఒంటరిగా అడవి దరిదాపులకు
24'పరగణాస్‌ కొన్ని క్యారట్‌ ముక్కలు వెళ్ళను,” అన్నది. ఆ తరవాత తల్లి ఒడిలో
కనిపించాయి. ఆకలిగా హాయిగా నిద్రపోయింది.
ఉండడంతో వాటిని ఆత్రరా |
వురుమని తినేసింది. ఆ తరవాత తల వెనక్కు
తిప్పి చూసింది. తనకేసే చూస్తూ ఒక ఎనుగు
పిల్ల ఉండడం చూసి శశి బెదిరిపోయి, ఎలా
తప్పించుకోవడమా అని ఆలోచించసాగింది.
అప్పుడు ఏనుగుపిల్ల, “భయపడకు! నేను
నీ స్నేహితుణ్ణి! నిన్ను మీ ఇల్లు చేరుస్తాను,”
అన్నది.
శశి సంతోషంగా ఏనుగుపిల్ల వీపుమీద ఎక్కి
కూర్చున్నది. ఏనుగుపిల్ల శశి బొరియకేసి
బయలుదేరింది, తన బిడ్డక్షేమంగా తిరిగి రావ
డంచూసి తల్లికుందేలు పరమానందం చెందింది.
తల్లీపిల్లలు రెండూ ఏనుగుపిల్లకు కృతజ్ఞతలు

   
   

 

  
   
   
 
 
     
       
  

 

 

తల్లిని రక్షించిన తనయుడు!

శో మనపురాణాలలో కనిపించే అతి పిన్న వయసు వీరుడు భృగువు

కుమారుడు చ్యవనుడు! భృగుమహర్షి భార్య పులోమ నిండు
గర్భిణిగా ఆశ్రమంలో ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు, ఒక రాక్షసుడు
ఆమెను అపహరించడానికి ప్రయత్నించాడు. తనను రక్షించమని
ఆమె దీనంగా విలపించింది. అయినా రక్షించడానికి ఎవరూ రాలేదు.
“నువ్వు ఎంత రోదించినా వినిపించుకోవడానికి చుట్టుపక్కల ఎవరూ లేరు. పైగా నన్ను ఎదు
ర్కొనే ధైర్యం ఎవడికుంటుంది?”’ అని రాక్షసుడు దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా వికటాట్టహాసం చేశాడు.

ఆ క్షణమే కళ్ళు మిరమిట్లుకొలిపే మెరుపు మెరిసినట్టయింది. రాక్షసుడు చూడలేక కళ్ళు \

మూసుకున్నాడు. కళ్ళు తెరిచి చూడగానే ఎదురుగా అమిత తేజస్సుతో చిన్న శిశువు కనిపించాడు. | హ్యే
తల్లిని రక్షించడానికి ఆమె గర్భం నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన చ్యవనుడు అతడే, శిశువు తీక్షణమైన
చూపులకే సగం చచ్చిన రాక్షసుడు, ఒక్క దెబ్బతో నేలకొరిగి ప్రాణాలు విడిచాడు.

చందమావు 39

  

        