             

  

కొండాపురం అనే (గ్రామంలో, కాస్త పొలం
పు(ట్రావున్న వ్యకొకడం అందరికీ తలలో
నాలుకలా వుండేవాడు. ఎవరికే సహాయం
కావలసివచ్చినా చేయడమేగాక, తనకున్న
కలిమిలో బీదా బిక్కికి దానధర్మాలు చేసే
వాడు. “ఇలాంటి వాడికి గనక జమీందారీ
వుంటే, చేతికి ఎముక లేకుండా దానం
చేస్తాడు!’ అంటూ ఆ (గామ ప్రజలే
కాకుండా చుట్టుపక్కల వారు కూడా ఎంత
గానో మెచ్చుకునేవారు.

కాలక్రమేణా ఆ వ్యక్తి అసలు పేరు మరు
గున పడిపోయి, [ప్రజల మధ్య అతడి పేరు
జమిందారుగా స్థిరపడిపోయింది. పైగా,
అతడు ఒంటరివాడు; పెట్టి పోషించవలసిన
దగ్గర బంధువులు తనకెవరూలేరు. కొండా
పురం అచ్చెర్లకోట సంస్థానంలోని (గామం.
అచ్చె ర్లకోట జమీందారుకు, తన జమీ[గ్రామం
లోనే ఒకడు జమీందారుగా పిలవబడుతున్నా

జమీందారు చెరువు!

 

డని విని, సంగతేమిటని దివానును పిలిచి
అడిగాడు.

అందుకు దివాను, “మహారాజా! ఒక
వ్యక్తిని దేవుడని పిలిచినంతమా।[త్రాన అతడు
దేవుడైపోడు. అలాగే, కొంచెం దానగుణం
వున్నది గదా అని, అతణ్ణి ప్రజలు జమీం
దారుగా పిలిచినంతమా।త్రాన తమ కీర్తికి
ఏమా [త్రం భంగంరాదు. వాకబుచేసి చూశాను.
అతడికి తం|డ్రి తాతలనుంచి కొంచెం ఆస్తి
సంక్రమించింది. బంధువులుపెద్దగాలేరు.
ఇంకా పెళ్ళికాలేదు. జమీందారీతనం అనేది
పుట్టుకతో రావాలి [వయసుపొంగు ఉద్రేకంలో
చేస్తున్న, ఈ దౌనధర్మాలు, సంసారి కానంత
వరకే. ఇటువంటి విషయాలు మనం అసలు
పట్టించుకోకూడదు, ””అన్నాడు. ఆ మాట
లకు జమీందారు నవ్వి వూరుకున్నాడు.

ఇలా వుండగా- కొండాపురం (గామాధి
కారి కాలం చేశాడు. కొత్త (గామాధికారిని

డా॥ జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        