              

సీరియల్స్‌తో కలిసి కనీసం పది
 కథలున్న చందమామ ఒక విందు.
చందమామ కథలు రాసిన
 వారికీ, సంపాదకులకూ
కీర్తి తెచ్చేవే. చందమామ
 కథలప త్రిక - పిల్లలకూ, పెద్ద
లకూ కూడా! కొత్తశీర్షికలు
బాగున్నాయి. కాని పది కథలు
కూడా లేకుండా వినోదం కోసం వినియోగించడ
మంటేనే మాకు అభ్యంతరం.

- జి, నరసింహం, హైదరాబాద్‌-6 0

గత నలభై యేళ్ళుగా విడువకుండా, ఆమూ
లాగ్రంగా నేను చదువుతూన్న పత్రిక చంద
మామ. సంప్రదాయ విలువలు పాటిస్తూ
నైతిక విలువలు పెంపొందించే కథలు ప్రచు
రించడం ఇప్పటికీ కొనసాగిస్తున్న మిమ్మల్ని
అభినందిస్తున్నాను. గతంలో గేయకథల్లాగా,
ఇప్పుడు బాలగేయాలు వేస్తే బావుంటుంది.
ఫోటో వ్యాఖ్యలకు వచ్చిన వాటిలో బాగున్నవి
కనీసం మూడు ప్రచురిస్తే బావుంటుంది. ఒక
పేజీ కథలు కనీసం మూడు ఉండేలా చూడండి.

-మాధవీ సనారా, ఖరగ్‌పూర్‌-721301
“మీరే చేసుకోవచ్చు' చాలా ఇంటరెస్టింగా ఉంది.
ఈనెల రానందున పిల్లలు చాలా నిరుత్సాహ
పడ్డారు. గరుడుడు బొమ్మలకథ చాలా ఆసక్తి
కరంగా ఉంది. పరోపకారి పాపన్న టైపులో
బొమ్మల కథఉంటే చాలా బావుంటుంది. మంచి
ప్రబోధాత్మకమైన కథలు నేటి బాలలకు చాలా
అవసరం.

  
 
  
 
  

-పిచ్చిక మల్లేశ్వరరావు, హైదరాబాద్‌-72 '

 

\O/

సరిశు భ్రమైన వాతావరణంలో
ఆరోగ్యకరమైన మిశ్రమాలతో
తయారయ్యే స్వచ్చమైన,
| నేతిమిఠాయిలు
ప్రపన్‌రోడ్‌ బ్రాంది:
హైదరాబాద్‌ గ్రీన్‌ల్యాండ్స్‌ రోడ్‌,
ఫోన్స్‌: 3201833, సోమాజిగూడ
3203176 ఫోన్‌: 341 1441
కర్సూలు

ఫోన్స్‌: 44188, 21445

        