             

అందమైన కుందేలుపిల్ల శశ తన తల్లితో కలిసి
ఒక బొరియలో నివసిస్తూండేది. దానికి ఒకనాడు
సమీపంలో ఉన్న అడవికి వెళ్ళాలనిపించింది.
ఆ మాట తల్లితో చెప్పింది. ““ఒంటరిగా అడవి
లోకి వెళ్ళే సాహసం చెయ్యొద్దు. నువ్వు చాలా
చిన్నదానివి. అక్కడి పెద్ద జంతువులు నిన్ను
తినేస్తాయి. జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరించింది
తల్లికుందేలు.

అయినా సిల్లకుందేలు వినిపించుకోలేదు.
మరునాడు తెల్లవారగానే తల్లిలేని సమయం
చూసి ఒంటరిగా అడవిలోకి గెంతుతూ వెళ్ళింది.
ఉన్నట్టుండి దానికేదో వింతశబ్దం వినిపించింది.
శశి ఆగి శబ్దం వచ్చిన వైపుకు
తిరిగింది. ఎలుగుబంటి ఒకటి
తనకేసి రావడం చూసి హడలి
పోయింది. అంతలో పైనుంచి
ఎండుపుల్ల ఒకటి విరిగి తన
పాదాలదగ్గర పడడంతో దానిని
ఎత్తి బలంగా ఎలుగుబంటి
మీదికి విసిరి, తిరిగి చూడ FA
కుండా పరిగెత్తసాగింది. . క

అది ఒక పోదను సమీ 7"
పించి అలసట తీర్చుకోవ డానికి y
కూర్చున్నది. కొంతసేపటికి ౪:4.
తలను అటూ ఇటూ తిప్పి క్మ్‌

శి
సాహసాలు!

 

మెల్లగా రావడం గమనించి, పి.కార్తికేయ
అక్కడి నుంచి మళ్ళిపరుగు విజయవాడ
లంకించుకున్నది.

కొంతదూరం వెళ్ళాక, ఒక చెట్టు నీడను చేరి,
తలపైకెత్తి చూసింది. ఆ చెట్టు కొమ్మకు పెద్ద
తేనెతుట్టి వేలాడుతూ కనిపించింది. కుందేలు
పిల్ల ఉత్సాహంకొద్దీ చిన్న రాయిని తీసి తుట్టెకేసి
విసిరి, అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

దెబ్బతిన్న తేనెటీగల గుంపు గుయ్‌మంటూ
వచ్చి, అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన నక్కను చూసి,
అదే రాయి విసిరి ఉంటుందని అనుకుని దాని
మీదికి దాడిచేశాయి!

 
  
 
 
 
  
 
 
  
    

        