             

డితో జరిగితీరుతుంది! అయితే, వివాహం
జరిగే ముందు రాకుమార్తెలకు ఒక రాక్షస
గండం కనిపిస్తున్నది. కనుక, వధువులు
ముగ్గుర్నీ చాలా జాగ్రత్తగా ఉంచాలి!” అని
చెప్పాడు.

ముగ్గురు కన్యలనూ రాజులు ఒక పెద్ద
పెట్టెలో భద్రంగా దాచారు.

ఆ సమయంలో లోకసంచారం చేస్తూ,
లంకకు చేరిన నారదుడు రావణాసురుడితో,
“లంకేశ్వరా! అతి త్వరలోనే దశరథుడికి
ముగ్గురు రాజకుమార్తెలతో వివాహం కాబో
తున్నది. దశరథుడి కుమారుడు నిన్ను
హతమారుస్తాడు!”” అని చెప్పాడు.

రావణడు  రాకుమార్తెలనం ఎత్తుకు
రమ్మని మహొదరుడు అనే గొప్ప రాక్షసుణ్ణి
పంపాడు. మహోదరుడు కన్యలను పెట్టెలో
భద్రపరిచినది కనిపెట్టి, ఆ పెట్టెను మ్రింగేశాడు. వాడు ఆకాశమార్గంగా సముద్రం
మీదుగా లంకకు వెళ్తూండగా, కడుపు నొప్పి
వచ్చి పెట్టెను కక్కేశాడు. సముద్రంలో పడి
పెట్టె కెరటాలమీద మెల్లగా కొట్టుకుంటూ
పోయింది.

దశరథుడు సముద్రం మీద దూరతీరాలకు వెళ్ళి పెద్ద నౌకలో తిరిగి వస్తున్నాడు.ప్రయాణం ఆలస్యమైంది. అనుకున్ననాటికి
 చేరలేకపోతున్నందుకు విచారిస్తూ, దశరథుడు సముద్రాన్ని చూస్తూండగా, నౌకవైపే కొట్టుకొని వస్తున్న పెద్ద పెట్టె కనిపించింది. పెట్టె నౌకను ఢీకొని పైకప్పు ఊడిపోయింది. అందులో రాకుమార్తెలు కనిపించారు. తాళ్ళ నిచ్చెనలతో
వాళ్ళను నౌకమీదకు ర్స్పించాక, ఆ ముగ్గురూ
తాను వివాహం చేసుకోనున్న పెండ్డికుమార్తెలే
నని దశరథుడు తెలుసుకున్నాడు. సరిగ్గా అదే
సమయానికి జైమినిమహర్హి ముపకార్తం
పెట్టాడు. అప్పుడు అక్కడ విఘ్నేశ్వరుడు ప్రత్య
క్షమై, ముగ్గురు రాకుమార్తెలతో దశరథుడి
వివాహం జరిపించి, అంతర్జానమయ్యాడు.
ముగ్గురు వధువులతో దశరథుడు ఆనందంగా
స్వదేశం చేరుకున్నాడు.

చిరకాలానికి దశరథుడికి నలుగురు
కుమారులు పుట్టారు. పెద్దవాడైన రాముడు
కైకేయి కారణంగా సీతతో, లక్ష్మణుడితో
అరణ్యవాసం వెళ్ళాడు. రావణుడు సీతను
ఎత్తుకుపోయి లంకలో పెట్టాడు. రాముడు
హనుమంతుడు, సుగ్రీవుడు మొదలైన వాన
రుల సహకారంతో లంకను ముట్టడించి,
రావణ సంహారం చేశాడు. ఆ తరవాత సీతతో
పుష్పక విమానంలో బయలుదేరి, వారధి
కట్టడం ప్రారంభించిన సముద్రతీరంలో ఆగి,


        