              

ర్రుమారపాలెం (గామంలో భూషయ్య ధనికుడైన
భూస్వామి, కష్టాలలో ఉన్నవారికి సాయం చేసినట్టు
నటించి ఆ తరవాత వారికున్న కొద్దిపాటి ఆన్తిపాస్తులనూ,
| భూములనూ వశపరచుకునేవాడు. గ్రామస్థులు
ఎక్కువ మంది చదువురానివారు గనక, భూస్వామి
ధనబలం ముందు వారిమాట చెల్లేదికాదు.
ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు దూరప్రాంతం నుంచి
చం(ద్రయ్య అనే యువకుడు ఆ (గ్రామానికి వచ్చాడు.
వ్యవసాయం చేయడానికి తగిన భూమి లభిస్తే, ఆ
(గ్రామంలోనే స్థిరపడా
లనే ఉద్దేశంతో అతడు
భూస్వామి భూషయ్య దగ్గ
రికి వెళ్ళి సంగతి చెప్పాడు.
మనిషిని చూస్తే వెర్రి
బాగులవాడిలా ఉన్నాడు.
అయినా చేత డబ్బు ఉన్న
ట్టున్నది.ఎందుకువదులు
కోవాలి? ఊరికి ఉత్తరంగా
'ఉన్న పనికిరాని ప[ర్రను
వీడికి అంటగడతాను, అని
భూషయ్య ఆలోచించి,
“బంగారంలాంటి భూమి
ఉంది. కష్టపడితే నవ
రత్నాలు పండీంచుకో
వచ్చు,” అన్నాడు.
చంద్రయ్య ఆయన
అడిగినంత డబ్బు చెల్లించి, భూమిని కొనుక్కున్నాడు.
మరునాడే పనులు ప్రారంభించాలని పొలం దగ్గరికి
వెళ్ళాడు. కాని నేలంతా రాయి రప్పలు. ఎంత కష్ట
పడ్డా అక్కడ మొక్క మొలుస్తుందనే నమ్మకం
ఏమాత్రం లేదు.

    
 

| చం[దయ్య అక్కడి
Sy నుంచి భూస్వామి దగ్గరికి

 

క్యా వెళ్ళి, “అయ్యా! మీరు

     

మోసపోయిన మోసగాడు

అడిగినంత డబ్బు ఇచ్చాను
కదా? ఎందుకూ పనికిరాని
నేలను నాకు అంటగట్టా
రేమిటి? ఇది పచ్చి మోసం!
నా డబ్బు నాకు తిరిగి
ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు భూస్వామి, ““'చంద్రయ్యా, మాటలు
కాస్త జాగ్రత్తగా రానీ, భూమి కొనేవాడివి చూసికదా
కొనాలి. నాకు సొంతంగా ఎక్కడ చూసినా పొలం

mm ఉంది. మంచిదే అను
కుని ఇచ్చాను. నన్ను
తప్పుపడతావేమిటి?””
అన్నాడు కోపంగా.

“వురి, నేనిచ్చిన
డబ్బు నాకు తిరిగి ఇవ్వు.
నీపొలం నున్హ్వపుచ్చుకోో”
అన్నాడు చంద్రయ్య.

“అదేం సాధ్యపడదు.
పొలం వెళ్ళి కష్టపడుకో.
| అదే నీకు తప్పక తిండి

పెడుతుంది,” అన్నాడు
భూస్వామి.

చంద్రయ్య మరేమీ
మాట్లాడలేక మౌనంగా
ఆలోచిస్తూ తిరిగి వస్టేశాడు.

మామూలుగా ప్రతి.
'నెలామొదటి మంగళవారంనాడు, భూస్వామికి తన +
పాలాలన్నిటినీ తిరిగి చూడడం అలవాటు. దానిని
గమనించాడు చం[దయ్య.

ఆ నెల మొదటి మంగళవారం నాడు తెల్లవార
గానే, చంద్రయ్య పొరా, పలుగూ తీసుకుని పొలానికి
వెళ్ళి వంచిన నడుం ఎత్తకుండా కష్టపడుతున్నట్టు
నటించసాగాడు. ఆ సమయంలో అటువైపు
వచ్చిన భూస్వామి దానిని చూసి, “ఏముందక్కడ?

వి. టవర్ల
సికిందరాబాద్‌

        