            కూడా ఎరుగుదును. ఆ కత్తి నీ చేతిలో వుండ డం, నీకే ప్రమాదం, " అంటూ సర్పనఖుడి కేసి రెండడుగులు వేశాడు.

సర్పనఖుడు అన్నిటికీ తెగించినవాడిలా పళ్ళు కొరికి, "ఇప్పుడు నువ్వెవరివైందీ నాకు గుర్తొస్తున్నది. వానర యజమాని కృపాణ జిత్తు అనేవాడు, నిన్నూ, నీ మిత్రుణ్ణి ఆర ణ్యంలో చూశాడు. నువ్వు కాపాలికుడివి, అవునా?" అన్నాడు కత్తి పైకెత్తి పట్టుకుని. సిద్ధసాధకుడు శూలాన్ని నేలలో గుచ్చి, "నువ్వనుకున్నట్టు నేను మామూలు కాపా లికుణ్ణి కాదు. సిద్ధపారకుణ్ణి!" అన్నాడు కోపంగా

" ఆహా, నీ ఎత్తుగడ నాకు తెలుసు! నన్ను పట్టుకుని, ఏ క్షుద్రదేవతకోబలి ఇవ్వాలను కుంటున్నావు," అంటూ కత్తి దాచి, సాధకుడి మీదికి లంఘించబోయాడు.

కాని, అదే క్షణంలో మరుగుజ్జుసేనాని వెనక నుంచి వచ్చి, తన పొట్టేలుతో సర్పన ఖుణ్ణి ఢీకొట్టించాడు. సర్పనఖుడు బోర్గా ముందుకు పడిపోయాడు. కత్తి జారి దూరంగా పడింది.

సిద్ధసాధకుడు చప్పున పోయి కత్తిమీద పాదం మోపాడు. అంతలో అక్కడికి జయ శీలుడు వచ్చాడు. అతడు బోర్లాపడి వున్న. సర్పనఖ్యుణ్ణి లేపి, " ఒరే, సర్పనఖా! నీ పేరే ఒక వింత. సర్పానికి కోరలుండడం ఎరుగుతుం గాని, గోళ్ళుండడం ఎరగం!" అంటూ సిద్ధ సాధకుడి నుంచి, సర్పనఖుడి కత్తిని తీసు కుని, దాన్ని అతడికి ఇవ్వజూపుతూ, "ఇంకా కత్తియుద్ధం చేయాలన్న ఉబలాటం నీలో

ఏమైనా వున్నదా?" అని అడిగాడు. దానికి సర్పనఖుడు తీసడింపుగా, "ఇప్పుడు జరిగింది కత్తియుద్ధమా? చీ