             

 మల్లయుద్ధం కన్న కూడా అధమంగా పున్నది!”
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జయశీలుడు నవ్వి,
సాధకుడితో, “ఈ మహావీరుడు తాను మల్ల
యోధుణ్ణనుకుంటున్నాడేమో! కాస్త చేయీ
చేయీ కలిపి చూడు,” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం సర్పనఖుడు కాళ్ళతో
నేలను గట్టిగా తాటించి, సిద్ధసాధకుడి మీదికి
ఉరికాడు.ఒక్క నిమిష కాలం గడవకుండానే
సాధకుడు, వాడి నడుం పట్టుకుని పైకెత్తి
విసిరి, వాడి నేలమీద పడకముందే పట్టు
కోవాలని చూశాడు. ఆ సమయంలో సాధకు
డికి వాడిమెడా, ఒక కాలూ దొరికినై. సాధకుడు
పరమానందపడిపోతూ, సర్పనఖుణ్ణి గాలిలో
గిరగిరా తిప్పి, “ఆహా, వీడు మహాకాలుడికి
ప్రశస్తమైన బలిపశువవుతాడు. ఏమాత్రం
సందేహం లేదు!’ అంటూ నేల మీద దభీ
మని పడవేశాడు.

నవంబర్‌ 2002

సర్పనఖుడు వెల్లికిలా పడి లేచి కూర్చుని
గడగడ వణికిపోతూ, “అయ్యలారా! నన్ను
చంపకండి. నేనూ, నా తమ్ముడూ మకర
కేతు అనేవాణ్ణి వెతుకుతూ, ఈ ప్రాంతాలకు
వచ్చాం. నా తమ్ముడు సర్పస్వరణ్ణి, భయం
కరమైన నరవానరం ఒకటి ఎత్తుకుపోయింది.
వాణ్ణి ఈ అరణ్యంలో వెతికి పట్టుకుని, నా
దారిన నేను పోతాను,” అన్నాడు,

“సర్పనఖా, అలా దారికిరా,” అని జయ
శీలుడు సిద్ధసాధకుడితో, “సాధకా, వీణ్ణి
బలిపెట్టడానికి ఇంకా సమయం వున్నది,”
అంటూ నవ్వి, సర్పనఖుడితో, “ నీ తమ్ముణ్ణి
వెతికే ప్రయత్నంలో మేము సాయపడ
తాము. కాని, నువ్వనే మాయాసరోవరేశ్వరు
డుండే చోటుకు మమ్మల్ని తీసుకుపోతానని
మాత్రం ముందుగా వాగ్దానం చెయ్యి,”
అన్నాడు.

ఇది వింటూనే సర్పనఖుడు వెలవెల
పోతూ గుడ్లు తేలవేసి, “అయన వుండే
సరోవరం ఎక్కడ వున్నదో చెబితే, నా తల
బద్దలవుతుంది. అలా అని శాపం!”  అన్నాడు.

“ఆ శాపమేదో నేనే అమలుచేస్తాను!”
అంటూ జయశీలుడు కత్తి దూసేంతలో,
దూరంగా కేకలు వినిపించినై. అందరూ
తలలు తిప్పి అటుకేసి చూశారు.

కృపాణజిత్తు ఒక జలాశ్వాన్ని ఎక్కి కత్తి
తిప్పుతూ, “జయశీలుడెక్కడ? వాడి నేస్త
గాడు కాపాలికుడెక్కడ? వాళ్ళను నా కత్తికి
బలిపెడతాను,” అంటూ దూరంగా చెట్ల
కింద గుర్రాన్ని  పరిగెత్తించసాగాడు.

కృపాణజిత్తును చూస్తూనే  సిద్ధసాధకుడు
శూలాన్ని పైకెత్తి, “ఆహా, ఎంతకాలానికి ఈ

చందమామ

        