             
  
 మన పూర్వగాథలు: 7

ఐరావతం కథ

  
   

కోపానికి మారుపేరు దుర్వాసముని. ఎదుటి
వారు చిన్న పొరబాటు చేస్తే చాలు మండి
పడేవాడు. అపరాధం, ధిక్కారం అణుమాత్రం
ఉన్నా ఆ|(గ్రహావేశంతో శపించే మనస్తత్వం
ఆయనది. గొప్ప తపోసంపన్నుడు కావడంతో
ఆయన శాపం తప్పక ఫలించేది. ఒకవేళ
ఆయనే కావాలనుకున్నా శాపవిముక్తి దుర్ణ
భంగా ఉండేది. అయినా శాపం ఇచ్చాక
శాంతింది, శాస ప్రభావాన్నిచె కొంచెం తగించేవాడు
ఆయన ఇచ్చిన శాపమే శాపగ్రస్తులకు చివరికి
వరంగా పరిణమించిన సందర్భాలు కూడా
లేకపోలేదు,

మన పురాణాల ప్రకారం సృష్టిస్థితి లయా
లకు కొరకులైన త్రిమూర్తులు బ్రహ్మవిష్ణు
మహేశ్వరులు సర్వశక్తి సంపన్నులు, సత్య
గుణ సంపన్నులైన ఇతర దేవతలు దేవ
లోకంలో ఉండేవారు. ఇంద్రుడు వీరి అధిపతి,

 

దేవతలకు జరామరణాలు లేవు. నిత్య యౌవ
నులు! వీరికీ, రాక్షసులకూ తరచూ యుద్దాలు
జరుగుతూ ఉండేవి.

ఒకానొకప్పుడు దుర్వాసముని దేవ లోకా
నికి బయలుదేరాడు. మార్గమధ్యంలో వన
విహారం చేస్తూన్న ఒక విద్యాధరకాంత మునిని
చూసి నమస్కరించి, ఆయనకు ఒక పుష్ప
మాలికను కానుకగా సమర్పించింది. ఆకర్ష
ణీయమైన రంగురంగుల పుష్పాలతో దివ్య
పరిమళాలు వెదజల్లుతోంది ఆ పుష్ప మాలిక.
దొనిని చూసి దుర్వాసుడు చాలా సంతోషిం
చాడు. అయినా దొనిని ధరించడానికి వెనుకా
డాడు, మునులకు దేనిపట్లా బంధాలు ఉండ
కూడదు కదా!

ఆయన తిన్నగా దేవసభకు వెళ్ళాడు,
ఆయన్ను చూడగానే దేవేంద్రుడు సింహా
సనంపైనుంచి లేచి సాదరంగా స్వాగతం పలి

  బిందుసార్