              

 
  
 

చూడమన్నాడు. చూశాను.
pi అవును, అది దరూరంగా
IS వెళుతున్నది. ఊరటతో
ఊపిరి పీల్చుకున్నాను,
మూడు వారాలు గడిచి పోయాయి. పెద్దగా
ఏమీ జరగలేదు. అంతరిక్షగ్భహం నుంచి బయలు
దేరేసమయం దగ్గరయింది. నాకేదో విచారం
కలిగింది. అక్కడున్నవాటిని వదలలేక వదలలేక
వదిలిపెట్టి తిరుగుప్రయాణమయ్యాను.

ఐ ఎస్‌ హెచ్‌ కనుచూపు నుంచి మరుగ
యింది. ఇద్దరికీ నిద్ర ముంచుకు రాసాగింది.
ఆరురోజులు అంతరిక్షం
లోనే గడిచిపోయాయి.

అంతరిక్షంలో ఆఖరి
రోజున ఆలస్యంగా నిద్ర
లేవాము. ఉదయం అల్పా
హారం ముగించాం. ఉన్న
ట్టుండి వ్యోమనౌక వెనక _
భాగు నుంచి పౌగరాసాగింది.
ఏదో కాలుతూన్న వాసన
వచ్చింది. వెంటనే వెళ్ళి
చూశాము,
మా కళ్ళనుమేమే న్ము
లేకపోయాము. [ప్రధాన
నియంత్రణా విభాగం కాలిపోతోంది. అది ఎలా
జరిగిందో మాకు తెలియడం లేదు. చిన్న ఉల్క
వ్యోమనౌకకు తగలడంవల్ల మంటలు ఎర్స్పడ్డా
యని భూమిస్ట్రేషన్‌ నుంచి సమాచారు అందింది.
మంటలు వ్యోమనౌకను పూర్తిగా చుట్టుముట్టి
అపాయం ఉందని హెచ్చరించింది.
మేము భయ,|భాంతులవుయ్యావు.
మామూలు వేగంతో భూమిని చేరుకోవడానికి
7 ఇంకా  రెండంన్నర
గంటలు పడుతుందని
బాబాంంం చెప్పాడు.

FR

 

     
       
   

 

 

ఆలోగా వుంటలు మమ్మల్ని దహించివేస్తా
కదా!

మంటలార్చే సాధనంతో మేము ఆ మంటను
ఆర్బడానికి ప్రయత్నించాం, అయినా ప్రయో
జనం లేకపోయింది. రకరకాల ప్రయత్నాలు
చేశాం. కాని అంతకంతకూ మంటలు ఎక్కు
వవ్తతూనే ఉన్నాయి. వ్యోమనౌకను కొద్దికొద్దిగా
హరించేస్తున్నాయి!

హఠాత్తుగా నాకొక ఆలోచన తట్టింది. బాబా
యితో చెప్పాను. బ్రహ్మాండం అన్నాడు! వెంటనే
అతడు నౌకను అత్యంత వేగంతో భూమికేసి నడి
పించాడు.

భూమిని చేరడానికి
ఇంకా అరగంట పడు
తుంది. వ్యోమనౌక సగం
కాలిపోయింది. నౌకలోపల
'వేడిభుంచమేనుతగా ఉంది.
అయినా, మేము అనుకుస్త
దానికన్నా ముందుగానే
భూ ఆవరణలో ప్రవేశిం
చాము. ప్యారాచూట్‌లు
తగిలించు కుని వ్యోమనౌక
నుంచి కిందికి దూకేశాం!

వ్యోవంనౌక పూర్తిగా
కాలి పసిఫిక్‌ సము[ద్రంలో పడి పోయింది.
మేము ఆ లోపల ఎక్కడో దూరంగా ఆకా
శంలో తేలుతున్నాం. చివరకు సిడ్నీలో దిగాం.
మాకు ప్రథమచికిత్స అందించి, న్యూయార్క్‌కు _
చేర్చారు. |

నాసా చేరుకోగానే మమ్మల్ని అక్కడి అధికా
రులు వచ్చి చూశారు. బాబాయి వారికి జరిగిన
దంతా చెప్పాడు. వుంచి ఉపాయం చెప్పి
[ప్రాణాలు కాపాడుకున్నందుకు అధికారులు
నన్ను అభినందించారు. నాకు సాహస

        