              

(గామన్థులు చిత్రం కేసి చూసి,
మౌనంగా వూరుకున్నారు. మాధవశర్మ
వాళ్ళనేదో (పశ్నించబోయేంతలో, ఒక
రైతు యువకుడు పొట్ట చెక్క లయేలా
పెద్దగా నవ్వాడు. ఆ నవ్వు మాధవశర్మకు
ఎక్కడలేని కోపం తెప్పించింది.

ఆయన రైతు యువకుడి కేసి గుడ్లు
రుముతూ, “'ఒరే, కు(రవాడా ! నీకుఛ్
కళ గురించి ఏమైనా తెలుసా? అలా
విరగబడి నవ్వుతా వెందుకు ? ఈ ఎద్దుల
పోట్లాట సహజంగా లేదా ?'' అని [ప్రశ్నిం
చాడు.

“లేకేం? ఆ వుండడం మరీ మరీ అతి
సహజంగా వున్నది!” అన్నాడు రైతు
యువకుడు వెటకారంగా నవ్వుతూ.

మాధవశర్మ అభిమానుల్లో ఒకడు
కల్పించుకుని, "ఆయనెవరో నీకు
తెలుసా ? మాధవశర్మగారనే   గొప్ప చిత్ర
కారుడు. ఆయన చిత్రాలను రాజుగారే
కాదు, జమీం దార్లూ, |పముఖవర్త
కులూ_-ఎంత ధనమైనా ఇచ్చి కొంటూ౦

 

 

 

టారు. అలాంటిది నువ్వు, ఈ చిత్రాన్ని
చూసి వెటకారంగా నవ్వడం మర్యాద
అనిపించుకోదు,'' అని మ:౦దలించ
బోయాడు.

అప్పుడు రైతు యువకుడు, ““'అయ్యా,
ఎద్దులు పోట్లాడుకోవడం, నేను చాలా
సార్లు చూశాను. అవి మధ్య, మధ్య
తలలు మోటిస్తూ, కొమ్ములతో పొడుచు
కునేటప్పుడు్ను వాటి తోకలు చెర్నా
కోలల్లాగా, గాలిలో గిరగిర తిరుగు
తూంటవి. అంతేగాని, మీరు చి[తంలో
వేసినట్టు నడుం వెనక వేళ్ళాడుతూ
వుండవు !"” అన్నాడు.

అప్పటివరకూ మౌనం౦గా వున్న
(గామస్థులందరూ, ఒక్కసారిగా నవ్య
సాగారు. మాధవశర్మ తన చేతిలో వున్న
చిత్రాన్ని గంధపుక (రకు గుం(డంగా చుట్టి,
పెట్టెలో పడ వేశాడు.

తర్వాత ఆయనా, ఆయన అభిమా
నులూ మౌనంగా తలలు పంచుకుని
(గామం విడిచిపోయారు.

        
       
     
       
         
     
           
         
       
          
   

 

        