            సూధవశర్మ పేరు [ప్రఖ్యాతులు గల
చిత్రకారుడు. ఆయన వేసిన చిత్రాలను
జమీందార్లూ, పెద్ద వర్తకులూ చాలా ధర
యిచ్చి కొంటూండేవాళ్ళు.

ఒకసారి ఆయన కుమ్ములాడుకుం
టున్న రెండు ఎద్దులను చి(తించాడు.
దాన్ని చూసిన ఆయన అభిమానులు,
మాధవశర్మను ఎంతగానో పొగిడారు.

ఆ పొగడ్తలకు మాధవశర్మ తన్మ
యుడైపోయాడు. ఆ రాత్రే ఆయన తన
అభిమానులందరికీ గొప్ప విందు విర్చాటు
చేశాడు. కుమ్ములాడే ఎద్దుల చిత్రాన్ని,
ఒక పట్టువస్త్రం మీద అంటించి, దాన్ని
ఒక గంధపుక(రకు వేల్లాడదీశాడు.

ఆ అద్భుత చి(త్రాన్ని నగరానికి తీసుకు
పోయి, రాజుగారికి చూపొాలన్న అభి
|ప్రాయం కలిగింది, మాధవశర్మకు,
ఆయన కొందరు అభిమానులను వెంట

బెట్టుకుని నగరానికి బయలుదేరాడు.
దారిలో వాళ్ళకు ఒక |(గామం తగిలింది.

అభిమానుల్లో ఒకడు, మాధవశర్మతో,
MN ర్మగారూ! ఆ పోట్లాడే ఎద్దుల
చి[తాన్ని, యిక్కడి అమాయకప ల్లె
జనానికి చూపిద్దాం. వాళ్ళకు, మీరెంత
గొప్పచి[తకారులో తెలుస్తుంది,” అన్నాడు.

వెంటనే మాధవశ ర్మ, ఒక పెద్ద
పెట్టెలో వున్న చి(తాలలో నుంచి, ఎద్దుల
పోట్లాట చి(తాన్ని బయటికి తీసి, దాన్ని
అక్కడ చేరిన (గామన్థ్రులకు చూపుతూ,
“నావద్ద చాలా చి[త్రాలున్నవి. కాని,
వాటిని అర్ధం చేనుకోవడ౦, మీశ క్రికి
మించినపని. 'అయితే, ఈ ఎద్దుల
పోట్లాట చి(తాన్ని, అతి సహజంగా, వాస్త
వంగా చి(తించాను. అందువల్ల, ఇది
తప్పక మీకు ఆనందం కలిగిస్తుంది,"
అన్నాడు.

 

దేవప్రియ

 

        