            “ఏం, శెట్టి? దుకాణంలో చచ్చిన
తేళ్ళు వెళ్ళాడగబ్దావేమయ్యా ?”” అని
అందరూ ఆడిగేవారు.

“ బదవాణ్ణ, మరేం చెయ్యమన్నారు?
తేలు మహాలక్ష్మి అని ఎవరో అం౦కు పోనీ
గదా అని కట్టా!” అనేవాడు శెట్టి.

“లక్ష్మ ఎత్తుకుంటుందేమో ? ఎవరు
చూశారు?” అని వాళ్ళు వెళ్ళిపోయేవారు.

కొంత కాలమయాక ఆ దుకాణానికి సుదా
ముడి ఆఖరు కొడుకు వచ్చి కొన్ని స్వయం
పాకం వస్తువులిమ్మని అడిగాడు. రామిగెట్టి
వాటిని కట్టి ఇస్తుండగా ఆ యువకుడు
తల ఎత్తి నాలుగు మూలలూ చూసి,

RF ఇశెట్టిగారు చాలా ధనికుల్లాగుంది ! విలవైన
బంగారు నగలను దారాలు పెట్టి వేల
గట్టారు ! బంగారం అంత ఎక్కువగా
ఉండు నాబోటి పేదవాణ్ణు పిలిచి దానం
ఇచ్చెయ్యగూడదూ ?” అన్నాడు నవ్వుతూ

రామిశెట్టి ఉలిక్కిపడ్డాడు, . "అంత
కంశున్న్యా బాబూ ! ఇంటినిండా బంగారం
మూలుగుతోంది, వచ్చి దానంపట్టండి 1”
అంటూ ఆయన లేచాడు.

మొదట (బాహ్మణయువకుడు శెట్టి
మాటలు నమ్మలేదు. కాని శెట్టి, ‘i నవ్వ

లాట కాదు, బాబూ! రండి, దానం

పట్టండి !” అన్నాడు మళ్ళి.

 

        