      
బ్రాహ్మడు శెట్టివెంట వెళ్ళాడు. శెట్టి
లంకెబిందెలు తెచ్చి [బ్రాహ్మ డిముందు
పెట్ట, “మంత్రాలు చెప్పి, దానం పుచ్చు
కోండి. నాకు ఈ జన్మకు లేకపోతే ముందు
జన్మకైనా కలుగుతుందేమో!” అన్నాడు.
& బ్రాహ్మడు దానం పుచ్చుకుని రెండు
బిందెలూ తెరిచి చూశాడు. రెంటినిండా
బంగారం ! ) ఇంత బంగారాన్ని తన
కెందుకు దానం ఇచ్చేశాడో ఆ యువకు
డికి ఆర్ధం కాలేదు. శెట్టి ఇల్లు చాలా
బీదగా ఉంది.

“నువు కొంచెమైనా ఉంచుకోక అంతా
నాకెందు కిచ్చావు ?” ఆని అన్నాడతను.

“ ఉంచుకోవాలంటే మాత్రం [ప్రాప్తం
ఉండవద్దా, బాబూ?” అంటూ ట్ట జరిగిన
సంగతంజళా చెప్పాడు.

అంతా విని |బాహ్మణ కు(రవాడు అశ్చ
ర్యంగా, “అయితే ఈ ఇల్లు మాదేనన్న
మాట! మా తాతగారి దీ ఊరే. మా నాన్న

గారు ఆంజడా అమ్ముకుని మరొక చోటికి
వెళ్ళిపోయారు. నేను చిన్నతనంనుంచీ
దచారిద్యం తప్ప ఎరగను. ఏవీ అదృష్టదేవతో
నన్ను మీదగ్గిరికి నెట్టుకొచ్చింది. అయితే
నాది ఒక్క కోరిక, ఆ కోరిక తిర్చేపక్షంలో
నే నీ దానం పుచ్చుకుంటాను,” అన్నాడు,

“చెప్పండి. చేతనైతే చేస్తాను” అన్నాడు
రామి శెట్టి,

"ఇందులో ఒక బిందె నానుంచి మీరు
దానం పుచ్చుకోవాలి!” అన్నాడు బ్రాహ్మణ
యువకుడు,

కోమటికి పరమానందమయింది, ఒక
బిందెను రామి శెట్టికి దానం ఇచ్చి (బ్రాహ్లణ
యువకుడు రెండో బిందె తీసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు.

శెట్టి, భార్యా ఆత్రంగా, తాము దానం
పట్టిన బిందెను నేలమీద కుమ్మరించారు.
బంగారు నగలు నేలమీద ధగథగా మెరుస్తూ

కనపడ్డాయి.