             

పూర్వం పునీతుడనే పండితు డుండేవాడు.
ఆయనకు లేకలేక సుదముడనే కొడుకు
కలిగాడు. వాడు ఒట్టి తెలివితక్కువాడువు
చదువు ఏ మాత్రమూ అబ్బకపోయినా
అవ్వలక్షణాలన్నీ పట్టుపడ్డాయి. పునీతుడికి
ఇల్లూ, వాకిలీ, డబ్బూ ఉంది. కాని సుదా
ముడు, తండ్రి బతికివుండగానే, డబ్బంతా
అల్లరి చిల్లరగా ఖర్చుచేయసాగాడు.

పెళ్లిచేస్తే పిల్లలు పుట్టుకొచ్చినాకనైనా
సుదాముడు ఇంటి పట్టున ఉండి బాగుపడతా
డేమోనని తండ్రి అతనికి ఎంతో చక్కని
పిల్లను తెచ్చి వివాహంచేశాడు. సుదా
ముడికి పిల్లలుకూడా పుట్టారు. కాని మనిషి
ఆవగింబంత ఆయినా మారలేదు.

కొడుకు బాగుపడే గీత లేదనే విచారంతో
మంచంపట్టి, కొంతకాలానికి పునీతుడు మర
ణించాడు. తండ్రి అడ్డం తొలగగానే సుదా
ముడు మరింత విజృంభించి మిగిలిన ధన
మంతా కర్పూరంలాగా మాయంచేశాడు,
అతనికి ఇల్లూ దొడ్డి మిగిలాయి. సుదాముడు
వాటిని ఒక కోమటి శెట్టికి విక్రయించి , ఇక
ఆ వూళ్ళో ఉండటానికి మొహం చెల్లక,
భార్యా బిడ్డలతో ఎటో వెళ్ళిపోయాడు,

ఎక్కడికి వెళ్లినా  సుదాముణ్ణి దుర
దృష్టం వెంటాడింది. చివరకు భిక్షాటన
చేసి జీవిసూ సుదాముడు డిక్కులేనిచోట
చనిపోయాడు.

సుదాముడి ఇల్లు కొన్న శెట్టికికూడా
కాలం కలిసిరాలేదు. వ్యాపారంలో చాలా
నష్టం వచ్చింది. ఆఖరు రోజులలో ఆయ
నకు ఈ ఇల్లూ దొడ్డి మాత్రమే మిగిలాయి,
కాలక్రమాన ఆ శెట్టికూడా మరణించాడు.
ఇల్లూ,దొడ్డి ఆయన కుమారుడైన రామి
ట్ట పరమయాయి,

రామిశెట్ట్‌ బుద్ధిమంతుడు. తండ్రి తన
కేమీ రొక్క మివ్వకపోయినా సాటి

శింగంపల్లి అప్పారావు

 

        