             

కోమట్లలో నిజాయితీ గలవాడని పేరు
తెచ్చుకుని, వారు నలుగురూ సహాయం
చెయ్యగా ఊళ్లొనే ఒక చిన్న చిల్లర
దుకాణం పెట్టుకున్నాడు. ఇంటిని ఆను
కుని నిక్షేషమ౦టి సపెరడున్నది. అది
వృధాగా పోవటం దేనికి ? తవ్వి పాదులు
వేస్తే కూరగాయలైనా కాస్తాయని రామి
శెట్టికి తోచింది,

అందుచేత ఒకనాటి సాయంకాలం
అతను దుకాణం మూసి ఇంటికి వచ్చి,
పలుగు తిసుకుని పెరడంతా తవ్వసాగాడు,
ఒక మూల తవ్వుతుండగా పలుగు కేదో
ఖంగున తగిలింది. అవి ఎవరో దాచిన

FRM NCH NENW
లంకె బిందెలు! ఎంతో ఆశతో రామిశెట్టి
ఆ బిందెలను ఎత్తుకుని లోపలికి 'వెళ్ళి
భార్యకు చూపించాడు, ఇద్దరూ ఆత్రంగా
వాటికి కట్టిన వాసెనలు ఊడదీసి చూసి
ఒక్కసారిగా హతాశులైపోయారు. వాటి
నిండా చచ్చిన తేళ్లూ, మం|[డ్రగబ్బలూ
కనిపించాయి.

“ఈ సొత్తు మసది కాదు! దీనికి
వారసు లెవరో వేరే ఉన్నారు,” అన్నాడు న
రామిశెట్టి భార్యతో.

“ ఇలాటి సొత్తు ఎవరిక్టావాలి ? అవతల
పారేద్దాం !” అన్నది అతని భార్య.

“ పిచ్చిదానా అది బంగారమేనే! దానికి
అయినవాడు వచ్చేదాకా అది బంగారం
లాగా కనబడదు,” అన్నాడు రామిశెట్టి.

శెట్టిభార్య నమ్మలేదు. “బంగారమైతే
ఒకళ్ళకి కాకపోతే ఒకళ్ళకయినా బంగారం
లాగా కనబడదా? అందరికీ తేళ్ళలాగా
కనిపిస్తే అప్పుడన్నా పారేస్తావా ?” అన్న
దావిడ భర్తతో,

ఇది శెట్టికి మంచి ఉపాయంగానే
తోచింది. ఆయన నాలుగు తేళ్లకు దారాలు
కట్టి తన దుకాణంలో నాలుగుమూలలా
'వేళ్ళాడగట్టాడు, దుకాణానికి వచ్చిన
వారందరికీ ఆవి తేళ్ళలాగే కనపడేవి,

E+ Hందమౌ'వు ఆఆఆ RH
34

        