మనుషులకున్నట్టు కాకులకు అన్న మరొకరోజు కాకమ్మక్క నరస చింతలేదు. అవి ఏదోవిధంగా పొట్ట మ్మత్తగారి వంటింటోనుంచి చిటికెడు నింపుకుంటాయి. ఈ పదార్థం అరుగు తుందా, అరగదా అనే విచారంకూడా వాటి కుండదు. ఒకనాడు పాపమెళ్లో ఉండే గాజుపూసల పేరు తెగి గాజు పూసలు కిందపడి దొర్లాయి. పక్కనే ఉండి చూస్తున్న కాకమ్మక్క చటు ఎర్రకారం కాజేసి తిన్నది. కాకమ్మక్ష కళ్ళూ నోరూ భగ్గున మండాయి. “దీని నోరుపడా, డబ్బాలమీద సరిగా మూత లైనా పెట్టుకోదేం ?" అని కాకమ్మక్క నరసమ్మత్తని తిట్టుకుంది. కాని తిండి విషయంలో ఇటువంటి తిప్పలు కాకు లకు పరిపాటే. కాకులు సమస్తమైన వస్తువులూ

క్కున ఒకపూస అందుకుని ఎడంగా వెళ్ళి మింగేసింది. ఆ తరవాత కాక మ్మక్క అజీర్తితో చాలా బాధపడింది. తినటమే కాక, వాటిని అనేక రకాల ఆ విధంగానే ఒక రోజు కాకిణావ పిల్ల లాడుకుంటున్న గోలీ ఒకటి కాజేసి మింగాడు. వాత పైత్యంతో బాధపడ్డాడు. అయితే కాకులు మందులూ మాకులూ అవసరం లేకుండానే ఇటువంటి రోగాలు పోగొట్టుకుంటాయి. చోట్ల సంపాదించు కుంటాయి. ఆస్ప త్రులూ, కసాయి దుకాణాలూ, మార్కె ట్లూ, సత్రాలూ, వీధులూ, పెరళ్ళూ, మధ్యాన్నం వేళల భోజన సమయాల్లో ఆఫీసులూ, ఫాక్టరీలూ ఎక్కడ పడితే అక్కడ, జనసంచారం ఉన్నచోటనల్లా కాకి తిండి సంపాదించుకుంటుంది.