             

EELEEERE O CEREEERERELERM

కని కాకమ్లక
లా

కాళ్లుతన్ని పట్టి ముక్కుతో గారెనుగట్టిగా
బ్‌ టబ

వట్టుకుని ఒక్కాగుంజు గుంజింది. ఇంకే
ముందీ? కుప్సమ్మతట్ట కాస్తా దడబడా

కిందపడింది. మూటలన్నీ రోడ్డుమీద
QG స

చెల్లా చెదరుగా పడిపోయాయి.

కాకమ్మ క్క రివ్వున ఎగిరి ఒక

చెట్టుమీద కూర్చుంది. కుప్ప మ్మ
కాకమ్మక్క-ని తిట్లూ శాపనార్థాలూ
పెట్టసాగింది.
దీనిశార్థం పిల్లులికి సెట్టా! దీన్ని ఉండే
లతో కొట్టా!” ఆస్‌ ఎత్తుకుంది
కుస్పమ్మ., 'కాకపోయినా కుప్పమ్మ కేం

పొయ్యేకాలం ? తట్ట నెత్తిన అంత
వొయ్యారంగా పెట్టుకు “నడవకపోతే

చేత్తో పట్టుకో కూడదూ? మధ్య,

ఒక చే

ఈ క్రొ పడిదొవా!

పాపం, "కొకమ్మ క్కేం చేసిందీ ? అన్ని

మూటలూ రోడ్డుమీద పడిపోతే క్రాక్‌

మ్మక్క- కేం వొరిగిందీ ?
అయితే ఈ విధంగా తిట్లు త్‌సటం
కొకులకు పరిపాటే. పససైకి. తి'ట్టేతిట్లు

జ౭౭౭౭౭౭౭Ee చందనాను శీ
- 9

tc

> ae! CE EE

గాలికెగిరి సోతాయి. అందుచేత కాకులు
లక్ష్యం చెయ్యవు, వాటిపనేదో ఆని
చూసుకుంటాయి. అంతే. కాక మ్మక్క-
గారె సంపాదించుకుంది. ఇక కుప్పమ్మ
ఏమని ఏం లాభం?

 

 

        