            ధరించి ఆ |,పాంతమంతా కలయ తిరిగి,
అది చాలా చిన్న దీవి అనీ, అక్కడ
తాను తప్ప మరొక నరప్రాణి లేదని
తెలుసుకున్నాడు,

“నేను సముద్రం నుంచి |పాణాలతో
బయట పడింది, ఈ నిర్మాణుష్య మైన దీవిలో
దిక్కులేని చావు చావటానికేనా ?”” అని
"అనుకుంటూ ఉండగా ఆతనికి సముద్రం
మీద ఒక పడవ కనిపించింది. ఆ పడవ
అతనున్న దీవి కేసే వస్తూ ఉండటం
(గహించి కశీబుడు ఒక పెద్ద చెట్టు ఎక్కి
ఆకు గుబుర్ల చాటున దాగి ఏమి జరుగు
తుందో గమనించసాగాడు.

అతను చూస్తూండగానే పడవ తీరాన్ని
చేరి లంగరు దించింది. పదిమంది పని
వాళ్ళు పార తీసుకుని వచ్చి, దీవి మధ్య
ఏవో గుర్తుల కోసం వెదికి, ఆ గుర్తులను బట్టి
ఒకచోట తవ్వారు. కొంత సేపటికి తవ్వటం
పూర్తి చేసే ఒక మూతరాయి పైకి తీశారు.
తరవాత వారు పడవ వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి
నెత్తి మీద తట్టలూ, మూటలూ పెట్టుకుని
రొట్రలూ, పళ్ళూ, బట్టలూ ఇంకేవేవో
పదార్థాలూ తీసుకు వచ్చి తాము తవ్విన
కంతగుండా భూగర్భంలో చేర్చారు.

చిట్టచివరకు ఒక ధనికుడైన వృద్ధుడు
ఒక పసికు[ర్రవాణ్హి వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు.

 

        