        పోవలసిందే. అందుకు అవసరం అయిన 'ధనం' బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి గుహలో ఎక్కడ దాచబడి వున్నదో నాకు తెలుసు " అన్నాడు. జయమల్లు.

"ఆ గుహను రాత్రింబగళ్ళు యిద్దరు సైనికులు కాపలా కాస్తున్నారు." అన్నాడు. కేశవుడు. ఆ యిద్దర్నీ మనం చంపి గుహ లోకి వెళ్ళలేమా?" అని ప్రశ్నించాడు. జయము.      

"సాధ్యమైనంత వరకు వాళ్లను చంప కుండానే గుహలోకి వెళ్ళవచ్చు.. అంతా రహస్యంగా జరిగిపోవాలంటే, చీకటి పడేవరకూ వేచి వుండటం మంచిది," అన్నాడు ముసలివాడు. అందుకు కేశవుడూ, జయమల్లూ, సరేనన్నారు. సూర్యాస్తమయమై బాగా చీకటి పడే

వరకూ ముగ్గురూ వంతుల ప్రకారం తాము ర దాక్కుని వున్న గుహ ముందు కాపలా అది కాశారు. ఏ క్షణాన్నయినా, నగరవాసులు -కే తమ గుహ కేసి రావచ్చన్న భయం వాళ్లను చి చాలా బాధించింది. చీకటి పడి కొంచెం రాత్రి పొద్దు పోయిం తరవాత ముగ్గురూ,. కు మాంత్రికుడి.. గుహకేసి బయలుదేరారు. ఎలా రాళ్ళు చాటు చేసుకుని. పిల్లుల్లా నిశ్శబ్దంగా వారి గుహను సమీపించిన వాళ్ళను, గుహ
వుంటుంది. వాళ్ళు మాత్రం నన్ను గుర్తిస్తే బతకనిస్తారంటావా?" అన్నాడు కేశవుడు. కేశవుడి ముసలి తండ్రి పొందిన, . అతడు గుహలో నుంచి బయిటికి వచ్చి, చుట్టూ కలయ చూసి, " డబ్బుకు ఆశ పడిన నగర 'వాసుల్లో కొందరైనా మళ్ళీ యిక్కడికి వచ్చి, కొండ గుహలూ, కోనలూ వెతికే ప్రమాదం వున్నది. మీరు యిక్కణ్ణించి వెంటనే పారిపొండి," అన్నాడు.

"ఈ వేషాలతో లాభం లేదు. దేశాటనకు బయలదేరిన క్షత్రియ యువకుల వేషాలో వేసుకుని, వింధ్యారణ్యాల్లోకి పార్టీ



 
 

        