              
పట్టువిడవని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసు కుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం కేసి మౌనంగా నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా ళుడు, "రాజా, ఈ రాత్రి నీవు పడే ఈ శ్రమ అంతా విధి నిర్ణయమని నాకు తోస్తోంది. ఎంత విడ్డూరమైనప్పటికీ విధి నిర్ణయం జరిగే తీరుతుంది గదా. ఇందుకు నిదర్శనంగా కశీబుడనే మ్లేచ్ఛ రాజకుమా రుడి కథ చెబుతాను విను," అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :
పూర్వం సముద్రతీరాన ఒక మ్లేచ్ఛ రాజ్యం ఉండేది. దానికి కశీబుడనే వాడు రాజయాడు. అతను యువకుడు. సముద్ర యానమంటే అతనికి చాలా ప్రీతి. సము ద్రంలో అనేక దీవులు అతని పరిపాలన కింద ఉండేవి.
ఒకసారి అతనికి దీవులన్నీ చుట్టబెట్టి రావాలన్న కోరిక కలిగింది. అందుకుగాను
బేతాళ కథలు
CHITR
