              

సము([ద్రంలోకి పడిపోయింది. తరవాత
ఎవరో. వింత వ్యక్తి ఒక తెప్పతో వచ్చాడు,
తాను అతనితో మాట్లాడక ఆ తెప్పలో ఎక్కి
కూచున్నాడు.

కశీబుడు ఈ కల నుంచి అకస్మాత్తుగా
మేలుకుని తాను ఉన్నచోట ఇసక తవ్వి
చూశాడు. నిజంగానే అతనికి ఒక విల్లూ,
బాణమూ దొరికాయి. తల ఎత్తి చూస్తే
కొండశిఖరాన యోధుడి విగ్రహం కనిపిం
చింది. అతను బాణంతో ఆ విగ్రహాన్ని
సము[దంలోకి పడగొట్టాడు. తరవాత కొంత
సేపటికి ఒక మనిషి 'ఒక తెప్ప వేసుకుని
వచ్చాడు. కశీబుడు మాం ఆ తెప్పలో
ఎక్కి 'కూచున్నాడు. తెప్పవాడు, - తెప్పను
సముద్రం మీదుగా తీనుకుపోసాగాడు.

ఈ (పయాణం చాలాసేపు సాగింది.
అంతసేపూ కశీబుడు ఆ తెప్ప నడి'పేవాడి
కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. ఎందుకంట
వార్డు తాను అధివరకు ఎక్కడో చూశానని
పంచింది, ఎంత : ఆలోచించినా సరిగా
జ్ఞాపకం రాలేదు. ఇంతలో తెప్ప ' మరొక
తీరాన్ని చేరవచ్చింది.. ఆ సమయంలో కశ
బుడికి, ఆ మనిషిని ఎక్కడో చూసినట్టుండ
టానికి కారణం తట్టింది: వాడు ముమ్మూ
ర్తులా కొండమీది విగ్రహంలాగే ఉన్నాడు!

   

" అయ్యా, నీ వెవరవు ? నీకూ, 'ఆ'కొండ
మీది విగ్రహానికి వీమిటి సంబంధం ?”. అని
కశీబుడు మంచిగానే అడిగాడు. వెంటనే

ఆ మనిషి తెడ్డు వెయ్యటం ఆపి కశీబుజ్జ
అపలీలగా రెండు చేతులా ఎత్తి సము(దం
లోకి గిరవాటువేశాడు.- కశీబుడు మళ్ళీ
నీటిపైకి తేలి చూసేసరిక 'తెప్ప జాడలేదు.

తీరం అంతదూరాన కనిపిస్తూనే ఉన్న
ప్పటికీ అతను దాని 'దగ్గిరికి ఈదుకు పోయే
సరికి చాలాసేపు పట్టింది. అప్పటికి చీకటి
పడింది. అతను తన తడిబట్టలను విప్పి
నేలపై ఆరవేసి , ఆక్కడే 'ని|దపోయాడు.
అతను , తిరిగి తెల్లవారి లేచి ఆరిన బట్టలు

"చ ం.ద-వూ ను
MO

EN
i
A 2

AA cs A i WTA DS di

 

        