             

 

పది నౌకలను ఆయత్తం చేయించాడు.
నెల 'రోజులకు సరిపడే ఆహారపదార్థాలు
వగైరా వాటిలో నింపాడు. నొకలు కది
లాయి. 'ఇరవైరోజులపాటు సముద్రయానం
నిర్విఘ్నంగా కొనసాగింది. ఆ తరవాత ఒక
రాతి .|పళభయమైన రుంరూమారుతం
|పారంభమై తెల్లవారేదాకా వీచింది.

ఈ గాలి సమసిపోయి తెల్లవారే సరికి
నౌకలు ఒక అపరిచితమైన దీవిని చేరు
కున్నాయి, (ప్రయాణీకులు అక్కడ దిగి

“భోజనాలు చేసి, తిరిగి ప్రయాణించారు.

కాని వారికి :ఎటు వెళ్ళాలో తెలియలేదు.
ఇరవైరోజులు దిక్కు తెలియకుండా [ప్రయా

చా
ణించాక వారు గొప్ప |ప్రషూదానికి గురి
అయారు. వారి: నౌకలు అయసా్కంత

. పర్వతం గల దీవికి సమీపంగా వచ్చాయి.

ఈ ఆయస్కాంత , పర్వతం సమీపానికి
వచ్చిన నౌకలు భగ్నమై తీరుతాయి. నౌక

అలో ఉండే. ప్రతి ఇనపవస్తువునూ పర్వతం _/ "

ఆకర్తించేస్తుంది. పర్వతం నిండా. ఇల్వాత'
ఇనప వస్తువులున్నాయి. కశీబుడి, నౌకలకు
ఇదే గతి పట్టింది. అతని నౌకలన్ని' సము
|దంలోనే విచ్చిపోయాయి, నొకల్కలో
వాళ్ళందరూ సము(ద్రంపాలయారు. . ఒక్క '
కశిబుడు . మాత్రం అదృష్టవశాత్తూ ఓడ
తాలూకు కొయ్యపలక ఒకటి పట్టుకుని
దీవి. కేసి ఈది, బడలికతోనూ ఆయాసం
తోనూ ఇసకలో పడి నిదపోయాడు,

అప్పు డతనికి ఒక వింత కల వచ్చింది.
ఆ కలలో అతను తాను నిలబడి ఉన్న
చోట ఇసకలో తవ్వే సరికి గజం లోతున
ఒక విల్లూూ బాణమూ_ దొరికాయి. అతను
వాటిని తీసుకుని తల ఎత్తి 'చూస్తే అయ
స్కాంతపర్వత శిఖరంపైన ఒక ఎత్తయిన
దిమ్మా, దానిమీద నిలబడిన ఒక యోధుడి
విగ్రహమూ కనిపించాయి. అతను విల్లుతో
బాఖాన్ని ఎక్కు పెట్టి యోధుడి పాదాలకు
గురిచేసి కొట్టేసరికి ఆ విగ్రహం కాస్తా

SARIS SELES 0G TE CREEL
NN WEN |

ఒకా

BAe Riess Ta Nt EEE

“
¥en

   

 
 

p

CAEN COC D,

Te

+

«

~

  
 

        