
వరకూ ఆగి చూడడం తెలివైనపని అనుకున్నాడతడు.
ఆ తరవాత వారం వారం బజారుకు వెళ్ళి దాని ధర విచారించసాగాడు. ధరలో మార్పేమీ లేకపోవడంతో లోభి, "ఈతుకు ఇనుం బంగారంగా మారబోతున్నది గనక, ఎక్కువ ధర పెట్టి కొన్నా నష్టం ఏమీ వుండదు. అయినా, యీ వర్తకుడికి అధిక లాభం ఎందుక్కలిగించాలి ? మరి కొంత కాలం వేచిచూస్తాను." అనుకున్నాడు.
ఈ విధంగా రెండు సంవత్సరాల కాలం గడిచిపోయింది. ఏ కారణం వల్లనో తుకు ఇనుంధర హఠాత్తుగా పడి పోయింది.
లోభి వర్తకుడు బజారుకు వెళ్ళి, బండ్లకొద్దీ తుక్కు ఇనుము కొని దాన్ని ఇంటికి చేర్చాడు. అదంతా బంగారం కాబోతున్నది గనక, దాని రక్షణకుగాను ఇంటి మరమ్మతులు ప్రారంభించాడు. ఇందుకు గా ను చాలామంది తాపీ పని వాళ్ళనూ, మేస్త్రీలనూ నియమించాడు. సు, సున్నం, రాళ్ళలాటి వాటి
కొనుగోలు కిందా, పనివాళ్ళకు కూలి రూపంలో, అతడు చాలా ధనం వ్యయం చేశాడు.
ఆఖరుకు ఒకనాటి రాత్రి లోభి, తాను కొని తెచ్చిన తుక్కు ఇనుం మధ్య కూర్చుని మంత్రోచ్ఛారణ చేయబోయాడు. కాని, మంత్రం గుర్తురాలేదు. అతడు నిరాశతో జుట్టు పీక్కుని, తల గోడకేసి కొట్టుకుంటూ మంత్రం గుర్తు చేసుకునేం దుకు ఎంతగానో ప్రయత్నం చేశాడు. కానీ, ప్రయోజనం కలగలేదు !
లోభి చేసిన పొరబాటేమంటే ఈ రెండు సంవత్సరాల కాలంలో, తుక్కు ఇనుము ధర తగ్గుదలా, పెరుగదలలను గురించిన ఎడతెగని ఆలోచనలలో మునిగి తేలుతూ, మంత్రాన్ని పూర్తిగా మరిచి పోయాడు.
ఆ తరవాత కొద్ది రోజులకే అతడికి మతి స్థిమితం తప్పింది. బతికినన్నాళ్ళూ, తుక్కు ఇనుమును కాపలాకాస్తూ. కాలం గడిపాడు.