             

అయినా, వర్తకుడిలో చిన్న మెత్తు మార్చు
రాలేదు.

ఇలా కొంతకాలం గడిచాక యొగడ్జ  జబ్బపడ్డాడు
ఒకనాడు ఆయన శిష్యు
లందరినీ దగ్గరికి పిలిచి, “త్వరలోనే


నేను దేహం చాలించబోతున్నాను.
మీరంతా సుఖంగా పుండాలన్నది, నా
దీవెన. మీరు ఎల్లవేళలా దేవుడిపై
అచంచల విశ్వాసం గలిగి వుండండి.
అది మీకు జీవితంలో సుఖశాంతులు
కలిగిస్తుంది. అయితే, ఆఖరుసారిగా, మీ
సమస్యల గురించి, నా సలహా ఏదైనా
అవసరం అనుకుంటే  ఒక్కొక్కరె     . నా
దగ్గరకు రండి," అని చెప్పాడు.

16 WC

యోగి ఆరోగ్యపరిస్థితి శిష్యులకు చాలా
ఆందోళన కలిగించింది.

కొంతసేపు తరవాత  ఒక్కొక్క రుగా
యోగిని దర్శించి, తమను దీవించవలసిం
దిగా-మా(త౦ కోరారు.

కట్టకడపట ఆయనను చూడవచ్చిన
లోభివర్తకుడు, “స్వామీ, నేనడిగినది
ఏదైనాసరే యిస్తానని ముందుగా వాగ్దానం
చెయ్యండి," అని కోరాడుపుప్
పప
యోగి యిక (|పశాంతంగా కన్ను
మూయ్యాలన్న ఆతృతలో వున్నాడు, ఆ
కారణ౦ వల్ల, అయన  వర్తకణ్ణి  త్వరగా
పంపిచేయాలనుకుని, అతడడిగినదానికి
సరే అన్నట్టు తల వూపాడు.

లోభి వర్తకుడప్పుడు, “స్వామి, మీ
పాత  శిష్యుల్లో ఒకరు, తమకు కొన్ని
అద్భుతశక్తులు కలవని చెప్పాడు. 
ఞను బంగారంగా మార్చగలరట. ఆ
శక్తిని నాకు [ప్రసాదించండి !'” అన్నాడు.

ఆ కోర్కె విని మరణదశలో వున్న
యోగి వెలవెలపోయి, ఆయ్యో! అలాంటి
శక్తి నాకున్నదనుకుంటున్నావా? కాని
ఒకటి గుర్తుంచుకో. ఒక వేళ అలాంటి శ క్తి
నువ్వ్వు సంపాయించగలిగితేే మరింత |
మనోక్షోాభకు గురికాగలవు. కనక, నీకు
నిజంగా మేలు చేయగల దానికోసం సన్న

డుగు,'" అన్నాడు.