                
 
 
 
 
 
 
 
 

 

నసరుడరాానా గూ

 

కాలంమూడిన పా మొకనాడు
|పాలుమాలి ఒక నరునికంట పడె
అమాంతముగ తానా పని చేస్తే
సమ స్తవిశ్వం సంతసించుననిి
'తప్పుకుపోయే పామును పటి

టట
గుప్పిట సంచిని గొంతు బిగించి

తను చేసినపని తనకు తృప్తిగా
ఘనత చాటుకొన సరు డిట్లనియె ః

  
 
  

‘కోరల విషమే! పాలు పోసినా
కరుచు కృతఘృ్నపవు విడువ రా' దనగ
“పాపం శాంతం పరమ కృతఘ్నుడు
నరుడే ; నరునకు నిలు వెల్లా విషమే”

   
   
   
 

అని కడసారిగ పాము బుస్సుమన 3
- నరుడు రోషపడి ' నాదే సబబని స
రుజువుచేసియె నిను చంపెద” నన
“అజగరమందుకు జొదల నూచె.

        
 

ఆ సమీపమునె ఒక అవును గని "
ఈ సమస్య నిడి వీమి చెప్పదువన

“నా లేగలకును నొళ్ళుగట్టి నా

పాలు(త్రాగి తెగబలిసిన నరుడా!

(EEEEXS,

    
     
   
 

        