              అట్ట మీదిబొమ్మ

పంచపాండవులు వ్యాసభగవానుని హితవు ప్రకారం హిండింబవనం నుండి బయలుదేరిపోయి ఏకచక్రపురం ప్రవేశించి, ఒక బ్రాహ్మణుని ఇంటిలో కాపుర ముంటూవచ్చారు. ఉన్నట్టేవుండి, ఒకనాడు ఆ ఇంట్లోవారండరూ దుఃఖంతో విలపించడం కుంతీదేవి శివులకు వినపడింది. ఆమె వారిదగ్గరకు వెళ్ళి ' ఏమిటీ సంగతి ' అని అడిగేసరికి వారిలా చెప్పారు:
'అమ్మా! ఏమని చెప్పేది మా అవస్థ? ఈపూరికి సమీపాన అరణ్యంలో బకాసురుడనే రాక్షసుడున్నాడు. వాడు ఊళ్ళమీద పడి జనాన్ని పీడిస్తూ వుండగా, నలుగురూ చేరి 'అయ్యా, రాక్షసరాజా ! - మేము వంతులువేసుకుని, రోజూ బండినిండా ఆహారపదార్థాలు మనిషితోసహా సమర్పించుకొంటాము. తృప్తిపడవలసిందని ఒప్పుదల చెసుకొని ఆనాటించి అలానే జరిపిస్తున్నాము. రేపటిరోజు మావంతు. మాలో ఎవళ్ళు రాక్షసుడికి బలికావటమా అని గొడవపడుతున్నాము' అని చెప్పాడు.
అందుకు కుంతీదేవి " అయ్యా ! మీరెంతమాత్రమూ దుఃఖించపనిలేదు. నాకు ఐదుగురు బిడ్డలున్నారు. వారందరూ బలాఢ్యులు. అందులోనూ రెండవ వాడైన భీమసేనుడు రాక్షసులను చంపడంలో ఘనుడు. రేపటరోజున మీబదులు మా భీముడే పోయివస్తాడు. పోయి ఏమిచేస్తాడో నే చెప్పడమెందుకు, మీ కంటితో మీరే చూతురుగాని" అని నచ్చజెప్పగా వారు ధైర్యంచెంది శోకంమానారు.
కుంతీదేవి ఈ వార్త చెప్పటంతో నే భీమసేనుడు ఎగిరి గంతు వేశాడు. మరు నాడు ఒక పెద్ద బండినిండా దివ్యమైన ఆహారపదార్థాలు పట్టించుకొని, బకా సురుడు ఉండె అడవికి చేరుకొన్నాడు. అక్కడ ఒక చెట్టుకింద స్తిమితంగా కూర్చుని, భీమసేనుడు పదార్థాలను ఆరగించసాగాడు.
అంతలో "ఎవడురా వాడూ!..." అని హుంకరిస్తూ బకాసురుడు వచ్చాడు. నిర్లక్ష్యంగా భోజనంముందు కూర్చునివున్న భీముని వాలకం చూచి ఉగ్రు డయ్యాడు. భీముడు వానికి మాట మాట బదులు చెప్పాడు. క్రమంగా చేతులు కలిసినై. అతి పౌరుషంతో వారు పోరాడగా, బ్రహ్మాండమైన రెండుకొండలు ఢీకొన్నట్టు భూమి కంపించింది. చివరకు బకాసురుడు హతుడై నేలకూలాడు. ఈవిధంగా భీముడు ఆ రాక్షసుని పీడ లోకానికి వడిలించి, మెప్పుపొందాడు.

  

