            

   

(గేయ కథ)

 

'చివురులు పువ్వులు కాయలు దోచి
చివరికి నను పొయిచేర్తువె!' యన నది


హూత్తని      సర్పం చచ్చేవరకూ

చేతిసంచితో చెట్టును బాడెను,

 

నచ్చని సబబులు నరునికి చెపితే



పిచ్చికుక్క వలె పీడాకరుడగు

అడిగెకదా యని అప్రియ సత్యం
బుడిబుడి చెపితే భువికే మోసం.

 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ముసలితనములో విసిరివేస్తివే
కసవులేని యీ పర్రమీదను
ఎంతటి పామును నరునే మించుచు

ఇంత కృతఘ్నత చూపగలదె' యన
ఆవును కాదని ఎద్దును పిలిచి

'నీవు బుద్ధీగా నిజము చెప్పు' మనె.
'జీవితమంతా పొలమును దున్ని

 జీవనసంపద చేర్చిన యెద్దును
ముసలితనంలో కృతఘ్న నరుడా!
కసాయివానికి విడిచితివెే' యన
జంతుజ్ఞానం ఇంతేలే అని
చెంతనున్న ఒక చెట్టు నడిగెను :



 
 
    
 

        