            

సమస్త విద్యలలోనూ వానిని |పవీణుడుగా
చేశాడు, తన ఒక్కగా నొక్క కుమార్తెను
ఇచ్చి వైభవంగా వివాహంచేశాడు.

ఐతే, విధివిలాసమేమోకాని, మహిపాలు
నికి అట్చుకాలం సంతోషం లేకపోయింది.

ఇప్పుడు రత్న కిరీటం మంజులద్వీపంలో
చిక్కుకొన్నట్టు చారులద్వారా పొరుగు
ద్వ్‌పాల రాజులందరకూ వెల్లడైంది.
అందులో ఒకరాజు, కిరీటాన్ని కాజేయాలనే
ఆశతో తపోవర్దనుడి పైకి దండెతుదా మను
కున్నాడు. ఈ వార్త తెలియగానే, మహీ
పాలుని మనస్సు పరిపరివిధాల పోయింది,

“నాకు గండం తప్పించబానికని మా
తల్లి నన్ను ఇక్కడ చేర్చింది. ఈ ద్వపాన్ని
వళ తపోవర్ధన మహారాజు చేతులలో
నన్ను పెట్టింది. అలా వప్పగింత పెట్టినం
దుకు, మహారాజు నన్నెంతగానో ఆదరిం
చాడు. అయినా నాకడేమో మనశ్శాంతి
లేకండా పోతున్నది. ఎంత యోచించినా

04 SA

«= ++

శారణం తెలియటంలేదు. వృద్ధుడైన నా
తం(డి భల్లాణ రాజ్యంలో ఎలా వున్నాడో?
అంతర్జానమైన నా తల్లి యేమయిందో ?
మధ్యని ఈ కిరీటం నా చేతులలో చిక్కు
కునిపోయిందే? తీరా యిప్పుడు పొరుగు
రాజుల దృష్టి దీనిమీద పడించాయె! ఇందు
కోసం యుద్ధానికికూడా వస్తారని తెలు
స్తున్నది. నిజంగా యుద్దమే జరిగితే
జయాపజయాలు ఎవరు నిర్ణయించగలరు?
కానీ. నా మాట ఏమైనప్పటికీ, ఈ రత్న
కిరీటాన్ని వీలైనంత గుట్టు గా భద్రపరచటం
నావిధి. ఇప్పుడున్న పరిస్థితులలో నే చేయ
గల పని ఇదే ” అని నిశ్చయించుకొన్నాడు,

ఈ నిశ్చయంతో మహీపాలుడు ఒక
దుర్గమారణ్యం |పవేశించాడు. నరుడి
కంటబడని చోటున, ఒక చెట్టుమీద
కొమ్మల సందున, ఆతిభ[ద్రంగా రత్న
కిరీటాన్ని దాచిసెట్టాడు.

అంతలో

 

        