            క్ఞగాలా

MN ns 2h

 

& నిశ్చయంతో గంధర్వ కాంత, కన్న
బిడ్డను ఎడబాసి ఒకానొక నిర్జన |పదేశం
చేరుకున్నది. ఆమె నిర్ణన(ప్రదేశ మనుకొన్న
ఆ రహస్య స్థలంలో, తనకూ చఛెలిక త్తెలకు
అగత్యమైన సదుపాయాలు అన్నీ ఆమరి
పోయి వున్నాయి !! ఈ చక్కటి విర్చాటులు
ఎలా జరిగినవో తెలియకుండానే, వారు
అక్కడ కాలకేపం చేస్తూ వచ్చారు.

ఇలా ఉంటూ వుండగా-తనకొడుకును గద్దె
ఎక్కించువామనే ఆశతో సవతి మంచాకిని
తండ్రి ఐన కిరాతరాజుతోనూ, పురోహితు
డైన రాజ గురుతోనూ కు(టలు సల్చింది.
నాలుగేండ్డాయె దేశంలో పట్టిన కాటకం

ళన 3. గా 78

LEK ELLEERM
సాకుగా పెట్టి, మందాకిని సవతికొడుకును
బలి పెట్టబోయింది.

ఇడంతా కని పెడుతూవున్న గంధర్వుడు
ఒక వృద్ధుని రూపంలో నిర్జన ప్రదేశానికి
ఎగిరివచ్చి గంధర్వ కాంతకు ఈ విపత్తును
గురించి చెప్పాడు. చెప్పడమే కాదు. ఆమె
ఒక రాజహంసగా మారిపోగల శ క్తినిచ్చి,
ఆమెతోవున్న పడిమంది చెలిక త్రెలనూ
తిరుగా పది ముత్యాలు గా మార్చివేసి
కంఠహారంలో చేర్చి ధరించుకున్నాడు !!

అటుతరువాత

సరీగా సమయానికి హంసరూపంలో
వున్న గంధర్వకాంత తన కొడుకును
ఎగరేసుకుపోవటం, కోటలోమ౦ంచదాకిని
విషంపుచ్చుకు మరణించటం, (పమోదుడు
రాజగురును పట్ట తట్టడం, ఆతను మంద
పాలునితో చేరటం, కు,టలోనించి తప్పు
కొన్న కిరాతరాజు మనవడైన ఆర్దకర్ముణ్ణ
పెంచి పెద్దవానిగా చేయటం, వానికి పెళ్ళి
కావటం, ఆ ఆర్ధకర్ముడికి 'చితభానుిడనే
కొడుకు పుట్టడం,,.”-ఇ౦ కా యేమో
చెప్పబోతూ వుండగా పసివాడు అడ్డుపడి,

“ఏమిటీ! చి(తభానుడా!!” అని
ఆశ్చర్యంతో |వశ్నించాడు.

EEE EXEXM చందృమామ EXEL EXELEXRM
2 “

PP: AN PAN

 

 

EN TINE im

        