కాని—చిత్రభానుడికి రోజూ ఒక చిత్రమైన కల రావటం ప్రారంభించింది. ఆ కలలో ఎవడో కనబడి, " నాయనా, చిత్రభానూ !- నా ఆత్మకు శాంతి కలిగించవూ? చిత్ర భానూ! నా ఆత్మకు శాంతి కలి గించవూ?..." అని జాలిగా అడుగుతూ ఉండేవాడు.
పసివానికి ఇదేమీ బోధపడలేదు. రోజు రోజుకీ ఆ కలలో కనబడే వ్యక్తి ఇంకా యెక్కువ జాలిగా బతిమలాడినట్టు అని పించింది.
అని మొదట తేలికగా తోసి చిత్రభానుడు. కాని, అదేపనిగా రోజూ కల రావటంతోనూ, అంతకంతకు అది ఎక్కువ కావటంతోనూ, పనివానికి జిజ్ఞాస కలిగింది.
ఏమీ పాలుపోక, ఒకనాడు ఈ సంగతి గురువుకు వెల్లడించి, ' ఇందులో అంతరార్థ మేమైనా వున్నదా?' అని ప్రశ్నించాడు.
అందుకు మిత్రానందుడు " లేకేమి నాయనా ! ఇలాంటి కల నీకు రావటంలో ఎంతో అంతరార్థమున్నది. విను" అని ఇలా ప్రారంభించాడు:
"... ఒకప్పుడు ఇంద్రసభలో ఒకానొక గంధర్వుడు ఉండేవాడు. అతనికి యిద్దరు భార్యలు. పెద్ద భార్యకు ఒకడూ, చిన్న భార్యకు ఒకడూ కొడుకులున్నారు.
ఆ గంధర్వునికి దేవేంద్రసభలో గొప్ప ఉద్యోగం. ఆ వుద్యోగానికి గడువు ఇరవై సంవత్సరాలు, గడువు తీరినతరువాత అతని సంతతివారు ఆ పదవిని పొందవచ్చు.
'చందమామ