            PRP err re Ter
$ FO y

EXEEELEE EELXEMH

ఇం[దసభకు పంపించింది చిన్న భార్య
వాని క ఆ వుద్యోగం లభించటంతో చిన్నభార్య

సంతోషించింది.

- ఈసమయంలో తన కొడుకు అక్కడ
లేకపోయాడే అని సెద్దభార్యకు మనస్సు
చివుక్కుమనదా ? ఏవో ఇందులో మాయ
ఉండివుంటుందని ఆమె బుద్దికి వెంటనే,
స్ఫురించింది. తన కొడుకు పరిస్థితిని
గురించి దివ్యదృష్టి తో చూడసాగింది,

ఆరోజున పసవాడు, నీలిరోజాకోసం
స్వర్గ మంతా తిరిగాడు. ఎంత తిరిగినా దొరక్హ
పోవటంతో పాతాళానికి వెళ్ళాడు, అక్కడా
దొరకలేదు. వరసన అన్ని లోకాలూ
గాలించుకొంటూ పోయాడు. ఎక్కడా
లభించింది కాదు. చివరకు, భూలోకమందు
దొరకవచ్చునని అన్నారు కొండరు.

భూలోకానికి చేరుకుని, అర్ట శ తోటలు,
దొడ్లు, ఉద్యానవనాలు అన్ని గాలించ
సాగాడు. వీరంగు రోజాఅయినా దొరికింది
కాని, వానికి సీలిరోజా మట్టుకు ఎక్కడా
కనిపించలేదు, అయినప్పటికీ, పినత ల్లి
(వతం భగ్నమపుతుదనే బెంగతో, విసుగూ
విరామమూ లేకుండా అలా వెతుకుతూనే
వున్నాడు పిన్నవాడు,

 

సపెద్రభార్య నిజానిజాలు తెలుసుకొని
సవతిమీద మండి పడింది : “ ఓసీ దుర్భార్గు
రాలా ! నా పసివానికీ నాక్ట్లూ ఎడబాపులు
చేస్కి నీవు పెట్టిన బాధ ఇంతంత కాదు.
నీకూ సీ బఓిడ్డలకూ అలానే ఎడబాపు లై,
దుఃఖిస్తావు గాక ! నా కొడుకును ఏ లోకాని
కైతే పంపివేశావ, ఆ భూలోకంతో సీకు
సంబంధం ఏర్పడుతుంది. ఒకానొక రాజు ర
న్‌న్ను సెళ్ళాడతాడు. నీ కొడుకే భూలోక
మందు నీ కడుపున పుడతాడు, సృష్టిలో
లేని నీలిరోజా నెపంతో మా తల్లీకొడుకు
లను యెలాఆయితే విడదీశావో, కని విని
ఎరుగని ఒక నెపంతో మీ తల్లి కొడుకులకు

EXEXEXEEENNE చరక KE EXEXEXEXNEM
1 ,

Whitbread iat

we
DS Es deri LR

 

        