            HANG EE NN,
తెలియకుండానే ఫలాహారంలో సెట్టిఇవ్వగా
దానిని రాజు ఆరగించాడు.

రాజు ఆ ఫలాన్ని అఆరగించటమూ
గంధర్వ కాంత ఉద్యానం చేరుకోవటమూ,
సరీగా ఒకేరోజున జరిగింది. ఆనాటి రాత్రి
రాజు ని డ్రిస్లూవుండగా గంధర్వ కాంత
పాడిన వీణపాట వీనులవిందుగా వినిపిం
చింది. ఉన్న వాడున్నట్టు లేచి, ,పమోదుడు
ఆ ఉద్యానానికి చేరుకొన్నాడు. ఆమె అతి
లోకసౌందర్యానికి ముగ్గుడై, పాట విని తన్మ
యుకై, ఇంతవరకు పెళ్ళాడనని భీష్మించిన
రాజు ఆ గంధర్వ కాంతను పెళ్లాడాడు.

తీరా వివాహం జరిగిన తరువాత, మం[త్ర
ఫలాన్నిగురించిన రహస్యం  (పమోదునికి
తెలియవచ్చింది. ఇంకిప్పుడు తెలిస్తే మట్టు
క్రేమి? గంథర్వ కాంతను రాజు మనసారా
(పమెంచే పెళ్ళిచేసుకొన్నాడు ! అందుకని,
తన (పజలు చేసిన ఈ పనికి |పమోదుడు
సంతోషమే వెల్లడించాడు,” అని చెప్పాడు,

తరువా త_-గంధర్వ కాంతకు మహి
పాలుడు పుట్రపం, రాజు మండదాకినిని
వలచి పెళ్ళాడటం, ఆమెకు అర్ధకర్ముడు
కలగటం, అప్పుడు మందాకిని. మనసు
మారిపోయి, తల్లియెదటనే మహిేపాలుణ్ఞు

 

అవమానపరుస్తూవుండటం - వరకు చెప్పి,
మి(తానందుడు మళ్ళీ |పారంభించాడు :
“తన కొడుకును తన కళ్ళయెదట
మందాకిని పెట్టే బాధలు. సహించలేక
పోయింది, గంధర్వ కాంత, చెలిక త్రెలతో
ఆలోచించింది.
“నేను ఎదుట వున్నట్టయితే నా బిడ్డడిని

సవతి ఇంకా యాతనలు పెడుతుంది.
నేను లేకపోతే? ఒకవేళ తన కొడుకుసకే
పట్టంకట్టాలని దుర్బుద్ధిపుట్టి,. కు(టయేమైనా
చేస్తుందేమో !_-ఐనా, నేను తొలగిన్తండి,
ఒక మూలనుంచి ఆమె చర్యలు
కనిసెట్టుతూనే వుంటా” అన్నది,

HEC GLE FE చుంచదచమా వం Ces
21

ie

        