 అందుకు మిత్రానందుడు, "ఆవును నాయనా, ఆవును. నీవే ఆ చిత్రభానుడివి. ఈ భల్లాణరాజ్యం నీవే. ఇలా అంటే నీకు ఆశ్చర్యముగా వుందేమో. నీవు తలయెత్తుకో కుండా ద్రోహంచేస్తున్నవాడు ఆ పరమ దుర్మార్గుడు రాజగురే !” అంటూ, అంత వరకు జరిగిన చరిత్రఅంతా విప్పిచెప్పాడు.
తరువాత
"నాయనా, చిత్రభాసూ ! ఆనాడు హంసపై ఎక్కి కూర్చున్న మహీపాలుణ్ణి తల్లి ఎగరేసుకు పోతూవుంటే, వానికి అంతా అగమ్యమనిపించింది. అయితే, 'బలిపీఠంనుండి బయటపడ్డానుకదా, నా తల్లిని నేను చేరుకోగలిగానుకదా!' అని ధైర్యం చెందాడు.
ఆ బంగారుహంస అలా ఆకాశమార్గాన ఎగిరి, నదులూ కొండలూ దాటుకొనిపోయి, ఒకానొక ద్వీపంలో ఆగింది. దాని పేరే మంజుల ద్వీపం. ఆ ద్వీపాన్ని పరిపాలించే రాజు తపోవర్ధనుడు;రత్నకిరీటధారి ఐన ఒక రాజకుమారుడు
బంగారు హంసపై వచ్చి తన ద్వీపంలో దిగిన వార క్షణంలో తెలిసింది ఆ రాజుకు తెలియగానే త పో వర్ధనుడు ఆశ్చర్య పడ్డాడు. ఇది వరప్రసాదమే అని పొంగిపోయాడు. పాదచారిగానే ఆత్రంతో వెళ్లి, ఆ తావుకు చేరుకొన్నాడు.రాజును చూడగానే, హంసరూపంలో వున్న గంధర్వకాంతతనను గురించి, కొడు కునుగురించి పూర్తిగా చెప్పింది. మానవ భాషలో మాట్లాడిన ఆ హంసను చూచి చకితుడైనాడు తపోవర్ధనుడు. ' రాజా ! - పసివాడిని నీకు వప్పగిస్తున్నా. నీదే భారం!' అంటూ హంస ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయి, శాపవిముక్తి చెంది, గంధర్వలోకానికి చేరుకుంది.
దైవికంగా తనకు లభించిన పసివాణ్ణి, తపోవర్ధనుడు మక్కువగా చూచుకొంటూ