కొండంత ఆస్తి. నాకెవ్వరూ లేరు. ఉన్నదంతా పేదలకిచ్చి వాళ్ళ జీవితాలు బాగుచేయాలని, ఊరూరూ తిరుగుతున్నాను. మీ ఊళ్ళో పేద వాళ్ళెందరున్నారో అందరినీ పిలవండి. వాళ్ళకు పొలాలు కొని పెడతాను. పొలం వద్దన్న వాళ్ళకు మరేదైనా ఉపాధి కల్పిస్తాను" అన్నాడు.
గ్రామపెద్దలిందుకు ఎంతో సంతోషించి, రంగనాథుడికి కబురంపి విషయం చెప్పారు. రంగనాథుడు కోపంగా"మా గ్రామంలో దానాలు పుచ్చుకునే పేదవారు ఎవరూ లేరు. అందరూ స్వయంకృషితో డబ్బుసంపాదించుకుని, ఉన్న దానితో తృప్తిగా జీవిస్తున్నారు." అన్నాడు. రంగనాథుడు ఆ గ్రామంలో చేసిన ఏర్పా తెలుసుకున్న అంబరుడు, “నువ్వు సామా
కుని సద్వినియోగం చెయ్యి. నేను హిమాల యాలకు వెళ్ళిపోతాను," అన్నాడు.
ఈ మాటలకు రంగనాథుడు మండిపడి, "నువ్వు హిమాలయాలకు వెళ్ళదల్చుకుంటే, నీ ఆస్తిని ఈ దేశపురాజు కిచ్చి వెళ్ళు. నేను పేదవాళ్ళను స్వయంకృషితో అభివృద్ధికి వచ్చే లాగాచేస్తాను. దానాలు స్వీకరించడం నా జీవి తాశయానికి విరుద్ధం. అదీకాక, ఇంతవరకూ ఏ సత్కార్యాలూ చేయకుండా నీ వద్ద అంత డబ్బు చేరిందంటే, అది అన్యాయార్జితమై వుండాలి. అది నువ్వు రాజుకివ్వడం ద్వారా, ప్రజలసొమ్ము ప్రజాధిపతికే చేరి నీ తప్పులు క్షాళనమైపోగలవు!" అన్నాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, రంగనా న్యుడివి కాదు! నా ఆస్తిని కూడా నువ్వే తీసు థుడు అల్పబుద్ధి, స్వలాభపరుడు. స్వయం