             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
   
  
   
   
   
 
   

i “అలాగే!” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు విన
యంగా.

సేనాధిపతి, కాబూయీతో, “నువ్వు ఉత్తుం
గుడి వెంట సముద్ర తీరం వరకు వెళ్ళి,
అతన్ని సాగనంపి రా,” అన్నాడు.

“చిత్తం, సేనాధిపతీ!” అని కాబూయీ
ఉత్తుంగుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని అక్కడినుంచి
వాళ్ళు ఉంటున్న విడిదికి వెళ్ళాడు. వాళ్ళ
కోసం ఎదురుచూస్తున్న చిత్రతో అన్ని సంగ
తులూ చెప్పాడు కాబూయీ.

కొంతసేపటికి దళనాయకుడు నాగసిం
హుడు అక్కడికి వచ్చాడు. అందరూ సముద్ర
తీరానికి బయలుదేరారు. నాగసింహుడు
ఒక్క మాట కూడా మాట్లాడలేదు. అతని

22

ముఖంలో తీరని విచారం, నిరుత్సాహం
కనిపించాయి.

సైనికులు వాళ్ళను చూడగానే చేతులెత్తి
దళనాయకుడికి నమస్కరిస్తూ ఆహ్వానిం
చారు. అక్కడ మూడు పడవలు సిద్ధంగా
ఉన్నాయి. ఒక పడవలో శతాబ్దిక పుష్పాలు
ఉన్నాయి. అవి అప్పుడే పూచినట్లు కళ కళ
లాడుతూ కమ్మని వాసనలు వెదజల్లుతు
న్నాయి. పువ్వులున్న పడవ తాను వచ్చినదే
అని ఉత్తుంగుడు గ్రహించాడు. అతడు
తన నడుముకు కట్టుకున్న సంచీలో దాచిన
శతాబ్దిక మొక్కలను తీసి, చిత్రకు ఇచ్చి,
వాటిని వాళ్ళ ఇంటి దగ్గర నాటి పెంచమని

చేతి సైగలతో తెలియజేశాడు.

మొక్కలను తీసుకున్న చిత్ర, ఉత్తుంగుడి
కేసి విచారంగా చూడసాగింది.

శతాబ్దికపుష్పాలను చూడగానే, నాగసిం
హుడిలో ఎక్కడలేని ఉత్సాహం పుట్టుకు
వచ్చింది. ఉత్తుంగుడు ఎందుకు ఆలస్యం
చేస్తున్నాడన్న భావంతో అతనికేసి చూడ
సాగాడు. దానిని గ్రహించిన కాబూయీ,
“ఉత్తుంగా, చీకటి పడకముందే బయలు
దేరడం మంచిది. నేను చెప్పిన విషయం
గుర్తుంచుకో. నీ రాక కోసం మేము ఎదురు
చూస్తుంటాము,” అంటూ చేయెత్తి వీడ్కోలు
చెప్పాడు.

ఉత్తుంగుడు అతనికి నమస్కరించి, పడవ
కేసి నడిచాడు. ఆలోగానే నాగసింహుడు పడ

చందమామ

 

        