              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

మరునాడు మధ్యాన్నం ఒక సైనికుడు
వచ్చి, “కాబూయీ, నిన్ను చూడాలని ఇద్దరు
యువతులు వచ్చారు,” అన్నాడు.

కాబూయీ గది వెలుపలికి వచ్చి, అక్క
డున్న ఇద్దరు యువతులలో ఒకామెను

చూసి, “అమ్మా, చి(త్రా నువ్వా! ఇప్పుడెందుకు
వచ్చావు? అమ్మ క్షేమంగా ఉన్నది కదా?”
అని అడిగాడు ఆతృతగా.

“అమ్మ క్షేమంగానే ఉన్నది నాన్నా!” అంటూ
ఆమె తండ్రిని సమీపించి, “కనిపించకుండా
పోయిన పువ్వులు దొరికాయి SESE
మెల్లిగా,

“శతాబ్దిక పుష్పాలు దొరికాయా? నిజం
గానా!” అన్నాడు కాబూయీ నమ్మలేనట్టుగా.

18

 

“అవును నాన్నా, "న్నా, నిజం! మేము ఈరోజు |
ఉదయం ఎప్పటిలాగే సముద్ర తీరానికి
వెళ్ళాము. అక్కడ ఉత్తుంగుడు వచ్చిన పడవ
బోర్డించబడి కనిపించింది. దగ్గరికి వెళ్ళి
చూస్తే లోపల శతాబ్దిక పుష్పాలు కట్టలు కట్ట
లుగా కనిపించాయి. పడవను సముద్ర జలాల
కేసి లాగినట్టు ఇసుక మీద రెండు చారలు
కూడా కనిపించాయి. బహుశా ఉత్తుంగుడే
వెళ్ళడానికి ప్రయత్నించాడేమో అని మేము
అనుకున్నాము; అన్నది చిత్ర.అప్పుడే అక్కడికి
ఉత్తుంగుడు కూడా వచ్చాడు.

“లేదు చిత్రా! అతడు రాత్రి ఇక్కడే ఉన్నాడు.
అది స్థరే, ఇప్పుడు ఆ పువ్వులు ఎక్కడు
న్నాయి?” అని అడిగాడు కాబూయీ.

“అక్కడే,సముద్ర తీరం దగ్గరి పడవలోనే
“ఊన్నాయి. ఈ సంతోషకరమైన సంగతి మీకు
తెలియజేయడానికే నా స్నేహితురాలిని వెంట
బెట్టుకుని వచ్చాను,” అన్నది చిత్ర.

కాబూయీ ఆప్యాయంగా కూతురి భుజం
మీద చేయివేసి, “చాలా సంతోషం, చిత్రా!
మీరు ఇక్కడే ఉండండి, మేము వెళ్ళి సేనాధి
పతికి ఈ సంగతి చెప్పి వస్తాము,” అని ఉత్తుం
గుడి కేసి తిరిగి, “ర్యా వెళదాం,” అంటూ
ముందుకు నడిచాడు.

ఉత్తుంగుడు, “శతాబ్దిక పుష్పాలు కనిపిం
చాయా?  మీకుమార్తె
కాబూయీ?” అని అడిగాడు అతని వెంట
నడుస్తూ.

చందమామ

ఏఎఏమంటున్నది,

 

 

 
 

 

 
  
  

 
   

        