            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవ సొగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ, కన్ను
పొడుచుకున్నా కానరాని కటిక చీకటిలో,
నువ్వు పడుతున్న శ్రమ చూస్తూంటే జాలి కలుగు
తున్నది. అయితే, ఇంత శ్రమకు గురవుతూ
నువ్వు సొధించదలచిన కార్యం, నీ స్వార్ధానికా
లేక పరులకోసమా అన్న సంగతి తెలియడం
లేదు. ఎందుకంటే, ఒక్కొక్కసారి నిస్వార్థబుద్ధు
లైన వ్యక్తులు, గొప్పవారికోసమే గాక, అనాలో
చితంగా అల్చ్పుల కోసం కూడా త్యాగాలు చేసేం
దుకు సిద్ధమవుతారు. ఇందుకు సెద్దగా ఆ
వ్యక్తులను తప్పు పట్టనవసరంలేదు. కారణం
—_ పరిస్థితుల ప్రభావంవల్ల, అల్పబుద్ధులైన
వాళ్ళు కొన్ని సమయాల్లో ఎంతో నీతివంతంగా
ప్రవర్తిస్తారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా రంగ

 

        