            కృషి సేరు' చెప్పి, పేదవాళ్ళ ఆదాయంలో కారం చేయడు. అలాగని, ఈ లక్షణాల వల్ల

A)
కొంత భాగం సొంతం చేసుకుంటున్నాడు.

అలాగే గుడి, బడి విషయంలో కూడా. అయినా
అతడు, అంబరుడిస్తానన్న కొండంత ఆస్తిని
తీసుకో నిరాకరించడం అంటే, అందుకు
కారణ౦ అతడి బుద్ధిలో, ఆలోచనా ధోరణిలో,
ఒక్కమాటలో చెప్పాలంటే, అతడి నైజ గుణం
లోనే నీతివంతమైన గొప్ప పరిణామం వచ్చిం
దనడానికి నిదర్శనం కదా? ఇందుకు మూల
కారణం ఎమై వుంటుంది? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “అల్చ్పుడూ, స్వార్థ
పరుడూ అయిన రంగనాథుడు, అంబరుడిస్తా
నన్న ఆస్తిని నిరాకరించినంత మాత్రాన, నీతి
పరుడయ్యాడనుకోవడం సెద్ద పొరబాటు.
రంగనాథుడి ప్రవర్తనను సూక్ష్మంగా పరిశీలించి
నప్పుడే, అతడి జీవితాశయం ఏమిటో అర్థ
మవుతుంది. అతడు మంచిపనులు చేయ
లేడు. ఇతరులు చేసే మంచిపనులకు సహ

చెడ్డపేరు వస్తే భరించలేడు. ఆ కారణ౦
వల్లనే, మంచిపనులు చేయదలచిన వాళ్ళను,
ఆ పనులు చేయకుండా ఆపుతున్నాడు.
అలాంటి వాళ్ళ మంచిలో చెడు వుందని
బుజువు చెయ్యడానికి, తన తెలివితేటలను
ఉపయోగిస్తున్నాడు. అంబరుడి విషయంలో
కూడా అతడి ప్రవర్తనలో మార్పులేదు. వాడి
ఆస్తిని అన్యాయార్థి తమన్నాడు. దానిని రాజు
కిచ్చి, చేసిన తప్పులు క్షాళనం చేసుకోమ
న్నాడు. అంటే - అంబరుడు చేయదలచిన
మంచి పనులను, అందరికీ చెడుగా చూపి,
తనపేరు ప్రఖ్యాతుల్ని కాపాడుకోవడం, రంగ.
నాథుడి ఆశయం! ఈ కారణాల వల్ల, అతడి
నైజగుణంలో నీతివంతమైన గొప్ప పరిణామం
వచ్చిందనుకోవడం సెద్ద పొరబాటవుతుంది,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు. శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

 

కరించలేడు. స్వలాభం లేనిదే ఎవరికీ ఉప

నా

| వా డు

     

[ఆధారం : “జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి” రచన]

WW dU)

   

 

        