             

[దళనాయకుడు నాగసింహుడి నాయకత్వంలో కొందరు సైనికులను ఉత్తుంగుడికి సముద్ర ప్రయాణంలో
తోడుగా పంపడానికి నాగపురి రాజు నిర్ణయించాడు. సేనాధిపతి, ఉత్తుంగుడికి ఆరోజే రాజ్యం సరిహద్దు నుంచి
వచ్చిన నాగసింహుణ్ణు పరిచయం చేశాడు. గూడెంలో తమ ఇంట దాచిన శతాబ్దిక పుష్పాలు కూడా కనిపించలేదని
కాబూయీ విచారంతో రాజధానికి వచ్చాడు. కాబూయీ, సేనాధివతీ రాజు దగ్గరికి వెళ్ళి సంగతి చెప్పారు. -తరవాత]

“శతాబ్దిక పుష్పాలు మీ ఇంట్లో వున్న సంగతి
ఉత్తుంగుడు నాగసింహుడికి చెప్పాడు. అంటే
వాటిని నాగసింహుడే అపహరించి ఉంటా
డంటావా?” అని అడిగాడు సేనాధిపతి.
కాబూయీ కొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చించి, “నాగసింహుడు ఒకవేళ కుట్ర చేయా
లనుకున్నప్పటికీ, ఈ పుష్పాలు అతనికెలా
ఉపయోగపడతాయో అర్థం కావటం లేదు,

ప్రభూ!” అన్నాడు.

“నువ్వన్నది నిజమే. శతాబ్దిక పుష్పాలు
లేకుండా ఉత్తుంగుడు బయలుదేరలేడు
గనక, అవి దొరికేంతవరకు నువ్వు రాజధాని
లోనేఉండడం మంచిది” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“అలాగే వుంటాను,” అని చెప్పి కాబూయీ
అక్కడినుంచి ఉత్తుంగుడి విడిదికి వెళ్ళాడు.
వాళ్ళిద్దరూ ఆ పువ్వుల గురించి చాలాసేపు
చర్చించి, బాగా రాత్రయ్యాక నిద్రకు ఉపక్ర
మించారు.

'చందమామ’

        