             

నాథుడనే వాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

రాయవరం గ్రామంలో రంగనాథుడు సెద్ద
భూస్వామి. ఆయన రోజూ తన చుట్టూ చేరిన
వారికి ఎన్నో కబుర్లూ, కథలూ చెబుతూండే

| వాడు. వినడానికవిఇంపుగా వుండడంవల్ల,

చాలా మంది రోజూ సాయంత్రం ఆయన
ఇంటి అరుగుల మీద చేరేవారు.
రంగనాథుడు ఒకరికి సాయపడే మనిషి
కాదు. ఆయన తన కబుర్లలో, “ఎదుటి వాడికి
హాని చేయడం ఎంత తప్పో మేలు చేయ
డమూ అంతే తప్పు. ఎవడి బ్రతుకు వాడు
పబ్రతకడంలోనే మనిషికీ, ప్రపంచానికీ ఎంతో
మేలుంది,” అని చెబుతూండేవాడు.

26

 

ఈ మాటలు వినడం వల్ల క్రమంగా రాయ
వరం గ్రామస్థుల్లో ఉపకారబుద్ధి నశించి పోసా
గింది.

ఇలా వుండగా, ఆ గ్రామానికి సౌధువొకడు
వచ్చి, “ఎదుటివాడి కోసం పబ్రతకడంలోనే
మనిషి గొప్పతనముంది. అలాంటి మనిషి
ఈలోకంలో సుఖపడడమే కాక, ప్రాణం
పోయాక స్వర్గానికి వెళ్ళి అక్కడా సుఖపడ
తాడు,”అంటూనీతి బోధలు చేసి, కొన్ని ఉదా
హరణలు కూడా చెప్పి వెళ్ళాడు.

ఆయన ప్రభావం గ్రామస్థుల మీద బాగా

పడింది. చాలామంది పుణ్యకార్యాలు చేయా

లనుకున్నారు.

ఆ గ్రామంలో వీరన్న అనే యువకుడు
న్నాడు. చిన్నతనంలో ఇల్లు కూలి. వాడి తల్లి
దండ్రులు మరణించారు. వాడికాలొకటి దెబ్బ
తిని కుంటివాడైపోయాడు. ఏ పనీ చేయలేక
వాడు అడుక్కుని తింటూ అతికష్టం మీద
రోజులు గడుపుతున్నాడు. ఇప్పుడు వీరన్నకు
దూరపు బంధువైన ధర్మన్న, వాడిని తన
ఇంట్లో వుంచుకుని పోషించాలనుకుని, ఆ
విషయం ముందుగా రంగనాథుడి చెవిని
వేశాడు.

“ఇంట్లో వుంచుకుని పోషిస్తే వీరన్న సోమ
రిగా తయారవుతాడు. ఏదో విధంగా తన
పొట్ట తాను పోషించుకుంటున్న వీరన్న, ఇత
రుల మీద ఆధారపడకుండా చేయాలంటే,
నా దగ్గరకు పంపు. మా ఇంట్లో వుంటాడు.

చందమామ

 

        