            వలో కూర్చుని ఉన్నాడు. సైనికులు పడవను
నీళ్ళలోకి తోశారు. ఉత్తుంగుడు అందులోకి
ఎక్కి కూర్చుని తెడ్లను అందుకున్నాడు. ఆ
పడవ వెనక సైనికులతో రెండు పడవలు
బయలుదేరాయి.

ఉవ్వెత్తున లేచిన ఒక అల మూడు
పడవలనూ లోతైన సముద్ర జలంలోకి
తీసుకువెళ్ళింది. అప్పుడే సూర్యాస్తమయం
అవుతున్నది. అర్ధరాత్రి కల్లా సముద్ర మధ్యాన్ని
చేరుకోవాలన్న ఉత్సాహంతో ఉత్తుంగుడు
పడవను నడపసొగాడు, వెనక రెండు పడవ
లలో సైనికులు కొద్ది దూరంలో అతన్ని
అనుసరించి రాసొగారు.

“ఈ పువ్వులను తీసుకుపోయి, రాకాసి
మృగం ఉన్నచోట చేర్చినంత మాత్రాన అది
మాణిక్యపురికి రాదని నీకెలా తెలుసు?”
అన్న మాటలు కఠినస్వరంతో వినిపించడంతో
ఉత్తుంగుడు తల పైకెత్తి చూశాడు.

నాగసింహుడు కోపంగా చూస్తున్నాడు.

“ఈ పువ్వుల చేత ఆకర్షించబడే రాకాసి
మృగం మాణిక్యపురికి వచ్చింది. ఇప్పుడు
మాణిక్యపురిలో ఒక్క శతాబ్దిక పుష్పం కూడా
లేకుండా చేశాం. అన్నిటినీ కట్టగట్టుకుని
తీసుకుని వచ్చాను. మరొక వంద సంవత్స
రాలు ఆ పువ్వులు పూచే అవకాశం లేదు.
కాబట్టి రాకాసిమృగం అంతవరకు మాణిక్య
పురికి వచ్చే అపాయం లేదనే పెద్దలు చెప్పారు!”
అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

చందమామ

“అంటే,.ఈ పువ్వులను చూపి రాకాసి
మృగంతో బేరం కుదుర్చుకోవచ్చునన్న మాట!
అంతేనా?” అన్నాడు నాగసింహుడు.

“రాకాసిమృగంతో బేరమా! ఏమిటి నువ్వం
టున్నది? దానిని సమీపించి మాట్లాడడం
ఎలా సాధ్యం? దానికి మన భాష అర్ధమవు
తుందా? ఇంతకూ నీకు రాకాసిమృగంతో
ఏమిటి పని?” అని అడిగాడు ఉత్తుంగుడు
ఆశ్చర్యంగా. |

“చాలా ముఖ్యమైన పనే ఉన్నది! రాజభవ
నాన్నీ, అందులోని రాజునూ, రాణినీ, యువ
రాణినీ నేలమట్టం చెయ్యాలి. అందుకు నాకు
రాకాసి మృగం సహాయం కావాలి!” అన్నాడు
నాగసింహుడు.

 

23

        