             

పక్‌ ద

|
చెయ్యని వారెవరున్నారు?
దైడు జ్జ మూళ్లా మ క్‌గ్నమే దిటు చ స్త

| వైదురైజ్ణ

| చథిలాప్పు జట దా వెయ మైపో ఈంది,”
ep

| జోర్డిత్‌మం . వెమ్చ్ముకున్నదాడు. ప

కాగా లదే మదకు తేదాయు గీపెక్‌, పా
పము యంలోనే ఆ (గొవోంకు ₹28
జరిపిస్తే ఏ జబ్బా చెయ్యాడదు.'" అన్నాడు.

మర్‌ కొంత... శాకాపరకి, గాదువ్వగారు
పారుగూడు వెళ్ళిన దమయంలో. గుడుచ్చే
గారి చిస్ను వసు తాక్జరె-చ పచ్చురాడి, గురువు
గారి దారి వడ ఒకు తా| యాప్స్‌
కారో వ E 2 శారీిపోతున్ప్చృది.,

ఇకక... నాకా. నా

a దార్దాంత DT [గదో చ ఏ

 

40

శగీిపోతుండ్‌,

వ చెయా్యలో కాప్‌ చూడంది, ఆది
కమ్మ్టాలిను ఆడిగెంచు.

చన్నీళ్ళు జా B చేది కొపచితటు ఆరే
ఆంటూ తార్క్సి Zుడు
ది0డె తీముడువి చెరువుకు లయలుదే రాడు.

జ్యోతీ మతు పంచాంగం డీసి,
రోజా తెతి హారే
A
వచ్చిందో చూడడానికి కూడ్చువ్చాడు.

yp
పేక కాలూ, 'హోూరలూా

చూపు 2 (గ్రహారోపషం రే జల

వదాక్టడు దిష్థ్టడు పనీ క 00 అడి ఎలాలి

జ్‌ యూ జేల్చాకుని. జొ పుల వెక్టలో

మంచ్‌ శాపెల్‌ిస్‌ినపే చమన్‌ తెమ్‌క్‌మ
చూరి జేవైెలో రేంగరీంచి ద కాబుEEు
కామ్‌

ww EOFS ENTS SOE
జ చస Ns గగిబో యా

అామూలుగా ఉడ్నుది

ుకుపాగాన్‌ భార్య HAS CORD
కర్తకు చెప్పు
బాభం ఊంిదుటం చూశామా,
రాదం చూశా
మ వశవస్తుంది ? ! కర్‌

కుడ్బ కడా తం డం జార మే
చన్ను ళ్ళు దానం
తెలుాహా 7?" జుక్చుది

'జొక్రతిపమూ, వైదర్ధమేనపా. ఆవసలేచ
వడివప్పుడే పసికివస్తాయి.. శాన తరం

DOR, జొ్జత్‌పం

FF N స

చైడ్యం
కా తరుం డేషుగి
చగిడ A చేర్పు
చ్చ ద

నా దాను = 22. ౯౯ క... హాల. అంజ... పెన ఆ

చంచ మోము

an

        