             

డౌడ&

jE

ర్‌ పెరికొము” అంటూ గురువుగా
| తాను తార్కిక శిముర్దడికి NB
పరీ& ఏమిటో చె చెప్పు. ఆమ చేయవచాపి
ఏపరించాడు.

మర్చాడు మధ్యాహ్నం వేళ అందరూ
టప SN చేస్తున్న పేమేయేండ లో
| గూరువ్తుగారు, పొరహపొటున చిక్కుడు
| గింలింత. చెషేపు వుడుగుమే  మారిగ్‌శానే
రోయ్‌! అవి ఆరచి. నృ్యృహాతన్ని
జొయినే వాడిలాగా గవక చేసగీలలది,
కొయ్యాబార్‌ి పొయాడు.

SA aa
ఆ య సుమహ Wid
Ed
_

Ey

| 'జమోరక అయో! గురువుగారి
సంగతీ చూదాంతడ్కరా |" ఆద్చ్ముడి గుడుపు
ms భాన్‌

 

|
| డైదురడూ జోర్జితి మ దూ

జోజసం చెయే సుం కూ వేపి టే చేతా
కసుక్కున గురువు

చవ

డాం eB వైర్య్యతూ బి పచ్చ
గర గౌడ పరిక ంచపొగాము. జ్యోతిష్య ha
పెరుడారిచం సీశారు. జాపి కుతు మా (6

గురువుగారి కష ఒక్క కణం చూపి,

శపే మాదావే' తాము జబోజుసేరి బు |
డా గాదని.

గురువుగారి చారు అతసతో, మప
అ అచ్చ శ మిక్టది ప T గురువుగారు  వివపు

పరుగును మారిన్‌ పడెడోతే వరా రే గేస్‌ టా
లోజచ౦ చేస్తున్నావే?" అప్పుడి,

“కుచ పు గారు ఏ వివర ప్తముగుడూ
మింిగలేదు. ఒక ప్వుతుగుము మింగుతున్నా
చేసీ, ఆచ పసుపు పురుగనీ, చిత్కుతు
గీరజాంత స! స్ప్యదం కళ్ళారా మౌస్‌ a
మంగరాసశ గురు పుగారు చె(రివాడు
కాదు. ఒక చేశ పురుగు వల్లోక వెళ్ళాక
తెలిసిడా మూడ విదర్దిస్తారు. గాస్‌ '
మిగెయక్టరు,' ఆన్నాడు. తాన కుడు.

గురువుగారు. కళ్ళు తెరిచి లేచి

కూర్చున తనీ ఛారద్జతో, “చూశాను, |

తరం చల్ల ఉండో. ఉపయోగం |
ఆన్నాడు.

ఆ ఉరాదాత ఆయుాచ చార్టంరా, శమ
లకూ చదుపు పూర్తి ఆయిందన్‌ి చెప్పి

పం మశారం,

 

 

        