    గోర్డియన్‌ బండి ఆపి ఆమెను ఎక్కించు
కుని తన సరసన కూచోనిచ్చాడు. 
    “చూడు, నన్ను పెళ్ళా డతానని
ప్రమాణనం చేశావంటే నీకు ఈ సాయం
కాలం లోగా మహా గొప్ప యోగం
కలిగిస్తాను,” అన్నది ఆ యువతి.
    తన కేదో యోగం పట్టబోతున్నదని
గోర్డియన్‌ గరుడపక్షిని చూసినప్పుడే అను
కున్నాడు. అందుచేత అతను ఆమె మాట
లకు ఆశ్చర్యపడక, ఆమెను ఎగా దిగా
చూసి, “నీ అందానికి తగిన వివేకం
కూడా  ఉంటే నిన్ను పెళాడటానికి
నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు !" అన్నాడు.
     "నా వివేకం గురించి నీకేమీ సందేహం
వద్దు." అంటూ ఆమె భక్తురాలు గణం
పూని చెప్పిన మాటలు గోర్డియన్‌తో చెప్పి,
“నేనీ బండిలో ఎక్క కపోతే  నీవు రాజువు
కాలేవు !'” అన్నది.
  గోర్డియన్‌ అపునన్నట్టు తల వూపాడు.
ఇంకా ఝాము పొద్దుండగానే బండి
నగరం |ప్రవేశించింది. ఎడ్లబండి,  బండి 
పోలు మీద గరుడపక్షి . బండిలో పక్క
పక్కనే కూచుని యువతీ యువకులూ
కనిపించగానే ప్రజలు ఉత్సా హంతో
 " రాజు! రాజు !’” అంటూ పెద్దగా జయ
జయ ధ్వానాలు చేశారు.
   ఈ విధంగా గోర్డియన్  టెల్మిసస్‌
నగరానీకి రాజు అయాడు. తనకీ అదృష్టం
కలిగించిన బండి పోలుకూ కాడికి కలిపి
ఒక చిత్రమైన ముడి వేసి, ఆ రెంటినీ
ఈశ్వరుడికి అంకితం చేసి దేవాలయంలో
ఉంచి, ““ఈ ముడి విప్పినవాడు ప్రపం
చాని కంతకూ సార్వభౌము డవుతాడు,'”
అని చెప్పాడు.
     గోర్డియన్‌ వేసిన ఆ వింత ముడిని
విప్పేందుకు చాలామంది [ప్రయత్నిం
చారు. కాని సాధ్యం కాలేదు.
    |పపంచాన్ని జయించటానికి కంకణం
కట్టుకున్న అలెగ్జాండరు కూడా ఆ ముడిని
విప్పటానికి ప్రయత్నించి, విఫలుడై,
విసిగి, చివరకు తన కత్తితో దాన్ని ఛేదిం
చాడట.

 

        