             

ఆలాది తల్లి మర్నాడు వెళ్లింది గాని, సభాభవనం మూసివుంది. సభ రోజు విడిచి రోజు జరుగుతుందట. ఆవిడ సభకు వెళ్లటం మానలేదు. వారం రోజులు గడిచాక రాజు గారు ఆమెను గమనించి, తన మంత్రితో, "ఆ మనిషిని ప్రతిసారీ చూస్తున్నాను. గాలువ కప్పి ఏదో పట్టుకొచ్చి అలా నిలబడుతోంది. ఆమె పని ఏమిటో?" అన్నాడు.

"మహాప్రభూ, స్త్రీలది అల్పబుద్ధి, భర్త మీదనో, బంధువుల మీదనో ఫిర్యాదు చేయ టానికి వచ్చిఉంటుంది !" అన్నాడు మంత్రి.

'ఈసారి ఆమె వచ్చినప్పుడు నా ఎదటికి

చేయించటానికి ముందుకు వచ్చినవారు పంపించు." అన్నాడు రాజు. లేకపోయారు. ఆవిడ వచ్చిన దారినే ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది.

మరునాడు రాజు ఆమెను తన ఎదటికి పిలి పించి, "ఏమమ్మా, నిన్ను చాలా రోజులుగా చూస్తున్నాను. నువు ఎన్నడూ నా ఎదటికి వచ్చి ఏమీ చెప్పుకోలేదు. నావల్ల నీకే సహాయం కావాలి ?" అని అడిగాడు. అలాదీన్ తల్లి రాజుగారికి వంగి నము స్కారాలు చేసి, "మహాప్రభూ, నా మాట

ఆమె చేతిలో పళ్ళెం చూడగానే ఆమె వెళ్లిన పని కాలేదని అలాదీన్ గ్రహించాడు. ఆవిడ లోపలికి వచ్చి, "ఎలాగైతేనేం రాజ సభలో ఇవాళ అడుగుపెట్టాను, నాయనా! రాజుగారితో నేను మాట్లాడలేదు నిజమే, చాలామంది నాలాగే మాట్లాడ లలో అపచారం ఏమన్నా ఉంటే దండించ లేదు. దేవుడు అనుగ్రహిస్తే రేపు మాట్లాడ నని అభయం ఇవ్వండి!" అన్నది. తాను," అన్నదావిడ.

అలాదీన్ కు మొదట నిరాశ కలిగినా తల్లి మాటలతో ధైర్యమూ, ఓర్పూ వచ్చాయి.

రాజుగారు సవ్వి, "నీకేమి భయంలేదు. సభ ముగిసేదాకా ఆగు, తరవాత నీకోరిక వింటాను," అన్నాడు.
