            HEMI MI MINIM INEM
తలుపు తెరిచే మం[త్రం కాస్తా మరిచిపోయి,
“తలుపు తెరు, నువ్వులూ !” అనటానికి
మారుగా “తలుపు తెరు, మెంతులూ !”
అన్నాడు. తలుపు తెరుచుకోలేదు. కాసిం
దిగ్భ్రమచెందాడు. కంగారులో అతను
మిరియాలనూ, ధనియాలనూ ఇంకేవేవో
ఛాన్యాలను జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడుగాని,
కాస్తయినా |పయోజనం లేక

వ్యవహారం ఇలా విషమిస్తుందని కాసిం
కలలోకూడా అనుకోలేదు. తాను [ప్రసా
దంలో చిక్కుకున్నట్టు ఆయనకు అర్థ
మయింది. తాను పేర్చి పెట్టిన సంచులను
కాలితో తన్ని ఆటూ ఇటూ పచార్గు చేయ
సాగాడు. ఇప్పుడాయనకు ఆ గదిలో ఉన్న
అంత గొప్ప సంపద ఏమా[తమూ ఆకర్ష
వంతంగా కనపడలేదు.

మిట్టమధ్యాన్నం వేళ దొంగలు అక్కడికి
వచ్చారు. దూరాన ఉండగానే వారికి గుట్ట
వద్ద కాసిం తెచ్చిన కంచరగాడిదలు కని
పించాయి.. వాటిమీద ఉన్న కావడి పెట్ట
అనుకూడా దొంగలు చూశారు. ఇది చూడ
గానే వారికి కంగారు పుట్టింది. వారు తమ
గుర్రాలను మరింత వేగంగా తోలి గుట్టను
చేరుకున్నారు. వారు కంచరగాడిదలను

 

ఆడివిలోకి తరిమేసి, కత్తులు దూసి, మం[త్రం

చదివి తలుపు తెరిచి, లోపలికి వెళ్లారు.
ఈలోపుగా కాసిం గుర్రాల డెక్కల

చప్పుడు విని దొంగలు వచ్చినట్టు (గ్రహిం

చాడు. ఆయన బయటికి పారిపోవటానికి
సిద్ధంగా ఉండి, తలుపు తెరుచుకోగానే పరి
గెత్తుతూ వచ్చి దొంగల నాయకుజణ్ణు ఒక్క
తోపుతో కింద పడేశాడు. అయితే మిగిలిన
దొంగలు ఆయనను పట్టుకుని కత్తులతో
పొడిచి చంపిశారు.

తరవాత వారు తమ గుహ అంతా పరీ
క్షించుకున్నారు. 'కాసిం వాకిలిదగ్గిర పెట్టిన
సంచులను వారు యథాస్థానంలో పెళ్దుశారు.

Kx H౦దమౌావు MFM EM

23

        