
రాజుగారిని ఇటువంటి మాట అడగటానికి
మధ్యవర్తులైనా ఉండాలా ? నీకెవరు మథ్య
వర్తిత్వం చేస్తారా ?” అన్నది తల్లి.

“ నువ్వున్నావుగా, అమ్మా ? నీకన్న నా
కెవరున్నారూ ? అందుచేత నువు వెళ్లి నా
మనసులో ఉన్న | కోరికను రాజుగారికి
తెలియజెయ్యి !” అన్నాడు అలాదీస్‌.

“ఇంకా నయం! నేనా? నీతోపాటు
నాకుకూడా మతిపోయిందనుకున్నావా ఏం?
మీ నాన్నేమో కూటికి లేని దర్జీవాడు. రాజు
గారి కూతుర్ని పెల్లాడతాననటానికి నీకసలు
హక్కైక్కడుందీ ? వారా అమ్మాయిని వి
రాజాధిరాజు కొడుకుకో ఇచ్చి చేస్తారు.
కయ్యానికి వియ్యానికి సమాన హోదా
ఉ*ండాలి, నాయనా !” అన్నది తల్లి.

“అదంతా నాకు తెలియదా, అమ్మా ?
ఏమైనా నేని పెళ్లి చేసుకోవటానికి పూర్తిగా
నిశ్చయించుకున్నాను. ఈ నిశ్చయం
మారబోదు. నేను కొడుకునన్న ఆపేక్ష సీ
కున్నట్టయితే నాకీ కాస్త సహాయమూ చెయ్యి.
ఎందుకంశు ఈ కోరిక తీరని పక్షంలో నేను
ఆటేకాలం బతకను. నీకా నేనొక్కన్లో
కొడుకును !” అన్నాడు అలాదీన్‌. '

అలాదీన్‌ తల్లి కంట తడి పెట్టుకుంటూ
“అవును, నాయనా! 'నేను  నీ తల్లిని,

 

నువొక్కడివే నా కొడుకువు, నీకు సైల్లి
అయి నుఖంగాడటంకన్న నాకే కోరికా "
లేదు. అందుచేత మన సమానస్తుల పిల్ల
ఎక్కడైనా పెళ్లిమాటలు జరుపు
తాను. అప్పుడుకూడా పిల్లతరుప్ప వాళ్లు, నీ
కొడుకేం చేస్తూంటాడని అడిగితే ఏం
చెప్పాలో నాకు తెలీదు. మనబొటివాళ్లకే
సమాథానం చెప్పలేని స్థితిలో ఉండి రాజు
గారి కూతుర్ని ఎలా అడిగేది, నాయనా?
కొంచెం ఆలోచించు, అలాటి కోరిక బయట
పెట్టినాక మనల్ని బతకనిస్తారా ? అసలు
అడగటానికి నాకుమాత్రం ఎలా మొహం
చెల్లుతుంది. మొదలు నేను రాజుగారి

 


        