            COLD GDC > DCO GDN:
EMER NNN NN NEE

“5 -

సభ ముగిసింది. రాజూ మంత్రి తప్ప
మిగిలిన సభికులందరూ వెళ్లిపోయారు.
రాజుగారు అలాదీన్‌ తల్లితో, నీ కోరిక
ఏమిటి?” అన్నాడు.

“ మహారాజా, అలాదీస్‌ అని నాకొక
కొడుకున్నాడు. వాడొకనాడు రాజకుమా రైను
స్నానశాల తలుపుల వెనకనుంచి చూశాడు.
అదియొదలు వాడా పిల్లను [ప్రైమించాడు.
ఆమెను సెల్లాడకపోతే చచ్చిపోతానంటు
న్నాడు. ఇందులో తప్పుంటే మన్నించాలి BY
అస్పది అలాదీన్‌ తల్లి.

రాజు నవ్వి, " అ శాలువకింద ఏమిటి Qs
తల్లి శాలువ తీసి,
పళ్ళెంలో వున్న రత్నాలను రాజుగారికి
అందించింది. వాటిని చూసి రాజుగారికి నోట
మాట రాలేదు.

చిపవరకాయన్క“ నా జన్మలో క్ర నెన్నడూ
ఇలాటి రత్నాలు చూసివుండలేదు. మంగ్రీ,
నువ్వెప్పుడైనా చూశావా ?”* అన్నాడు.

“ లేదు, మహాప్రభూ !” అన్నాడు మంత్రి.

“ఇలాటి రత్నాలు పంపినవాడు నా
కుమార్తెను పెళ్ళాడటానికి అర్హుడు కాడూ?”?

అన్నాడు. అలాదీస్‌

అన్నాడు రాజు
ఈ పూటకు"ఏం జవాబు చెప్పాలో తెలి
యక పుం(త్రి తికమకపడ్డాడు. రాజకుమా రె

 

బుదూర్‌ను తన  కొడుకుకిచ్చి చేస్తానని
రాజుగారు "లోగడ అనివున్నాడు.

“ మహారాజా, తమరు ఇంతకు పూర్వం
రాజకుమార్తెైను నా కొడుకుకిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తానని వాగ్దానం చేసివున్నారు. తమరు
మా అబ్బాయికి మూడునెలలు గడువిచ్చే
పక్షంలో వాడు ఇంతకంటు విలవైన కట్నం
తెస్తాడు!” అన్నాడు మంత్రి.

మూడునెలలు కాద్యు ము ఏళ్ళు
గడువిచ్చినా ఇంతకంట విలవగల, కట్నం '
తిసుకురావటం మంత్ర కొడుకువల్ల కాదని
రాజుకు పూర్తిగా తెలిసికూడా, మంత
కోరికను మన్నించి సరేనన్నాడు.

CELE EEE Dచంద మ వు ఆ
న 6

        