            TST >»

  

RN

ఎలుగుబంటికి గోదురుకప్పమీద చాలా
కోపం వచ్చింది. తాను కుందేలును పట్టు
కోవటానికి పోతున్నప్పుడు తనకు' తప్పుదారి
చూపించి. మోసగించినది గోదురుకప్పెనని
ఎలుగుబంటి - అనుకుని, దానిమీద పగ
తీర్చుకోవటానికి నిశ్చయించింది.

ఈ అవకాశం త్వరలోనే లభించింది.
వారంరోజులు 'తిరగకముందే ఎలుగుబంటికి
గోదురుకప్ప మడుగు ఒడ్డున నిద్రపోతూ
కనిపించింది.

ఎలుగుబంటి తన చేతిలోవున్న గొడ్డలి
కింద పెట్టి, వెనకగా వెళ్ళి గోదురుకప్పను
తన పంజాలో పట్టి పైకెత్తింది.

గోదురుకప్ప కంగారుగా నిద [>
సూటిగా ఎలుగుబంటి కళ్ళలోకి చూసి
ఆశ్చర్యపడింది.

క బాగున్నావా, గోదురుకప్పా ? పిల్లా
జెల్లా అంతా క్షేమమేనా ? పొపం, ఇక నీకు

రుకప్ప గొడవ

NN

 

ఆన సద్‌

వాళ్ళను చూసే గీత లేదు!”
ఎలుగుబంటి. f .
ఎలుగుబంటికి తనమీద ఎందుకో కోపం
వచ్చినట్టు గోదురుకప్ప వెంటనే (గ్రహించి,
“అకారణంగా అట్లా అంటావేం, మామా?”
అస్ప్నది కొంచెంగా భయపడుతూ,
“నన్నుచూసి వేళాకోళం చేసినప్పుడు
కాస్త ముందాలోచన వుంశు సరిపోయేదిగా ?
ఇప్పుడు అమాయకపు మొహం వేస్తావేం 3
ఆన్నది ఎలుగుబంటి. ఖః
గోదురుకప్పకు ఎలుగుబంటి మాట
గాని ధోరణిగాని ' కొంచెంకూడా అర్ధం
కాలేదు. “నేను నీకు ఏం
చేశానూ ?” అన్నది. .
“కుందేలు అటుగా వెళ్ళిందని చెప్పింది *
నువు కాదూ? నీకు నాతో పరాచకాలా.? _
నాకు దొరకకుండా తప్పించుకుపోదా
మనుకున్నావు గామాలు. అది సాధ్య

అపకార్తం

 

టి. శంభుదాసు

        