                 
  

  

ఫా ee

 
   
 

నినుగుచెందని వి|క్రమారుగడు మళ్ళీ
చెట్టువద్దకు వెళ్ళి, శవాన్ని, దించి భుజాన
వేసుకుని, మౌనంగా శ్మశానానికేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
రాజా, తెలియనివాడికోసరం నువు ఇన్ని

 

పాట్లు పడుతున్నావు, కాని అది ఎంత [ప్రమా
దమో |గహించాపు కావు. ఆప్తులు కానివారి
(ప్రాణాలను కాపాడటానికి యత్నించినా అది
(పమాదకరంగానే పరిణమిస్తుందని తెలప

ర

నికి నీకు మల్లి కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

ఒక దూరదేశంలో సముద్రతీరాన గుట్టల
మధ్య గుడిసె వేసుకుని ఒక ముసలివాడు
నివసిస్తూపుండే వాడు. అక్కడి సము[ద్ర

మంతా రాళ్లమయం. సముద్రంలో పోటు

 

 

        