             

క్రిహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలిస్తున్న
కాలంలో మ|ద్రదేశపు రాజుకూతురు చంద్రా
దేవి ఆయనకు పట్టపురాణిగా ఉండేది,
ఎంతకాలం గడిచినా ఆమెకు సంతానం
కలగలేదు, యువరాజు లేనందుకు [ప్రజలు
విచారించి, రాజువద్దకు వెళ్ళి, పిల్లలు కలగ
టానికి ఏవైనా |వతాలు చెయ్యమన్నారు.

ఆ [ప్రకారమే చంగద్రాదేవి అనేక వ్రతాలు
చేసింది. ఆమె ఒక పౌర్ణమీ ప్పణ్యదినాన
ఉపోషం ఉండి, “ నేనే శీల వతినైతే నాకు
ఒక మగపిల్లవాడు కలగాలి!” అనుకున్నది.

దేవతలకు రాజైన ఇంద్రుడు చం[ద్రాదేవి
'కోరిక నెరవేర్చటానికి నిశ్చయించి, ఆమె
గర్భవాసాన జన్మించగలవా డెవడా ఆని
ఆలోచించేసరిక ఆయసకు బోధిసత్వుడు
జ్ఞాపకం వచ్చాడు.

బోధిసత్వుడు అదివరకు
కాశీరాజుగా జన్మించి, ఇరవై ఏళ్ళు పరి

ఒకప్పుడు

పాలించి, ఆ ఇర వైవీళ్ళ పరిపాలనలోనూ
తాను చేసిన పాపాలకు [ప్రాయశ్చిత్తంగా
ఎనభైవేల వళ్ళు ఉష్ణ దనరకం అనుభ

వించి తరవాత దేవలోకంలో 'ఈండి,
అక్కడ తన కాలం తీరిపోగా ఊర్ధ్వలో కా
లకు వెళ్ళిపోవటానికి సిద్ధమవుతున్నాడు.

ఇంద్రుడు ఆ సమయంలో బోధిసత్వుడి
వద్దకు వెళ్ళి, “మిత్రమా, నీవు వెళ్ళి
మానవలోకంలో జన్మించిన ట్టయితే ఎంతో
పుణ్యం సంపాదించటమే గాక, మానవ
కోటిని ఉద్దరించగలుగుతావు. కాశీరాజ్యూ
ఆయన భార్య చంగద్రాదేవీ పుతుఖ్ణు కోరి
ఎన్నో వ్రతాలు చేస్తున్నారు. వారి కుమారుడివై
జన్మించు!” అని కోరాడు. ఇందుకు బో్ధి
సత్వుడు సమ్మతించాడు.

బోధిసత్వుడు చం[ద్రాదేవి గర్భం (ప్రవే
శించిన సమయానే అతని అనుచరులైన
దేవతలు అయిదువందలమంది కాశీరాజు

 

జాతకకథ

 

        