            ERMINE NAM MN NG FE

తాబేలు కన్హొని = తడయక కాకి

“ ఈ బేల యెలుక నా - కెంతేని నేస్తు

మనసున దిగులుతో - మజుగుచువచ్చె

నన మూషికము తన - వనటను చెప్పె.
హిరణ్యకం :

నేస్తులారా దిగుల్‌ - మస్తుగా కలదు
వాస్తవ కథ నెల్ల - వర్ణింతు వినుడు :
అటు దక్షిణాది నొ-క్కటి పట్టణమ్ము
అట ఊరిబయట దే-వాలయమ్ముండు.
చండీ మఠమ్ములో - సన్యాసి యొకడు
ఉండును తా|[మచూ.-డుం డనువాడు.
పురమున కేగి యే.పూట కాపూట

సరి భిక్ష మెత్తుక - చయ్యన వచ్చి

తిని కొంత, మిగిలిన-దెల్ల పా[తమున
నునిచి గుంజకు వేసి - యుంచు నాతండు
మరునాడు దానిని - పరిజనమ్ములకు
మరియిచ్చి పనిపాట - సరిచేయమనును.
ఇటులుండనా భృత్యు - లిది పరికించి
ఎటులైన ఆ తిండి - గుటకవేయంగ
తలచి నాతో చెప్ప-తల యూచి వెళ్ళి
చిలుకున నున్నట్టి - చిజుతిండి నెల్ల
తిని భృత్యులకు నిచ్చి - చనుచుంటి రోజు
అనుదిన కృత్య మే - యయ్యె నా తిరు.
పాపమా సన్యాసి - పలుమాజు చూచి
ఓపికతో వెదు - రొక్కటి తెచ్చి

ఎలుకల సవ్వడి - యేమా[తమైన

 

పలికించు వెదురును - పటపట కొట్టి
కొట్టినప్పుడు తటు.క్కున వెళ్ళిపోయి
ఇ'ట్టవచ్చుచు వాని - నేడ్చించుచుంటి.
ఇటులుండ నొక్కనా - డింకొక జోగి
అట వచ్చి విడిస్క్మె ఆ-యయ్యను జేరె.
చేకటి పడినంత - చెటియొక పడక

ఏకాంతమున జేరి - రిర్వురు నంత,
వచ్చిన సన్యాసి - అచ్చట నిచట
చొచ్చి చూచినవాని - చొప్పు విన్చింప
ఉన్న సన్యాసి యే.దో ఊం అటంచు
అన్నియు వినక మా-తెన్నునే జూచు
చెప్పువార్తల నిట్లు - చెవి బెట్టకున్న
అప్పుడా కొత్త సన్యాసి కోపించె.

RENNES Rందమౌావు ఆఅ RENE
p 31 p

        