            EEEEEEEEEAKREMRME

అతను ధైర్యంచేసి లోపలికి వెళ్ళి తస
మూడు గాడిదలూ మోయగలిగినంత
బంగారం సంచులు తీసుకున్నాడు. వాటిని
గాడిదలమీదకెత్తి, అవి చూసేవారి కంట
పడకుండా వాటిపైన కప్టెలు 'పేర్చాడు.
చివర కతను "బయటికి వచ్చి,
ముయ్యి, నువ్వులూ ఏ అన్నాడు. వైంటనే
తలుపు మూసుకున్నది.

అలీబాబా తన గాడిదలను తోలుకుని
నేరుగా ఇంటికి వెళ్ళాడు, గాడిదలను
దొడ్లోకి తోలి, తలవాకిలి తలుపు గడియపెట్టి,
కట్టలు తీసేసి సంచులను ఇంట్లోకి తీసుకు
పోయి, వాటిని భార్యవదట బారుగా పెట్టాడు.
అతను ఆ సంచులలోని బంగారాన్ని కుమ్మ
రించేసరికి అతనిభార్య కళ్లుచెదరిపోయాయి.
అతను ఆమెతో జరిగినదంతా చెప్ప, ఈ
విషయం ' పురుగుకైనా తెలియనీయవద్దని
హెచ్చరించాడు. అతనిభార్య ఆనందానికి
'మేరలేదు. భ 'ర్త తెచ్చిన బంగారునాణాలన్ని
లెక్క పెడతానని ఆమె అన్నది. NS
వీటిని లెక్కించటానికి నీ ఆయువు చాలదు.
మనకా వ్యవధిలేదు. వీటిని భద్రంగా
ఎక్కడైనా పాతిసెల్టాలి,” అన్నాడు.

“ నువు చెప్పినది నిజమే. కాని కాస్త
అటూ ఇటూగా ఎంత బంగారం ఉన్నదో

“ తలుపు

 

తెలియాలి. కనీసం దీన్ని కొలత వేద్దాం.
నువు గుంటతవ్వేలోగా నేను ఒక సోల
తెస్తాను,” అన్నది భార్య. ఆమె తన బావ
గారైన కాసిమ్‌ ఇంటికి వెళ్లి తన తోడి
కోడలితో, “ ఒక సోల వుంశు ఇస్తావా?
ఇప్పుడే తెచ్చిఇస్తాను,” అన్నది,

కాసిమ్‌ భార్య సరేనన్నది. తన మరిది
ఇంట్లో ఏం థాన్యం వండుకుంటున్నారో
తెలుసుకునే వుద్దేశంతో అమె సోలలోపల
అడుగున గోదు అంటించి సోల తెచ్చి తన
తోడికోడలి కిచ్చింది. అలీబాబా 'భార్య
ఇంటికి వచ్చి తన భర్త తెచ్చిన బంగారం
ఎన్నిసోలలున్నది లెక్క చూసి, తరవాత

VPN ENE EN చందమామ ఆ ERED
19 స సవా

        