             

వెళ్లినా అందరూ చీదరించుకునేవారే!
ఆ దుర్గుణాలను చూడండి ! వాటి వైభవం
చెప్పత రం౦కాదు. ఆవి ప్రపంచమంతటా
స్వెబ్బావిహారం చేసి ఎంతో మర్యాదా, సన్మా
నమూకూ డా పొందుతున్నాయి,”
థర్మం అన్నది.

$$ వాళ్లు చీనాంబరాలు 'వేసుకున్నారనీ,
పాపులైన మానవులు వాళ్లను ఆదరిస్తున్నా
రనీ మనం విచారించటం సబబుకాదు.
పుణ్యాత్ము లైనవారంతా మననే కీ ర్తిస్తున్నారు.
పుణ్యాత్ములు కానివారుకూడా |గంధాలలో

అని

మనమే గొప్ప అని రాస్తున్నారు. (పపం
' చంలో ఉన్న గొప్ప పుస్తకం ఏదన్నా తిసి

 

౪౫౫ చందమామ
44

 

HEE

 

చూడండి, మన [ప్రశంసే ఉంటుంది. అది
మనకు చాలదా ?” అన్నది తృప్తి.

“ఆ |గంథధాలను చూసేవారు లేరు!
వాటిని చెదలు తినేస్తున్నాయి ! మనకు
[ప్రపంచంలో ఎంత ఆదరణ ఉందో, మనని
మెచ్చుకునే పుస్తకాలకుకూడా అంతే ఆద
రణ ఉఊంది !” అన్నది సత్యం.

“ అందుచేత మనం చెయ్యవలిసిందేమి
టంటే, |పజలకు దగ్గిరిగా వెళ్లి వారి దృష్టి
మనవేపు మరల్చుకుని, [es దుర్గుణాలకు
|పపంచంలో పరపతి లేకుండా చేసెయ్యాలి.
ఆ శఈద్దేశంతోట మనని (బ్రహ్మదేవుడు
పంపాడు. మనని ఎవరూ ఆదరించటం.
లేదని మానప[ప్రపంచానికి దూరంగా
పోవటం మనదే తప్పు!” అన్నది దీక్ష,

దీనికి సదధ్ధుణాలన్నీ ఆమోదించాయి.
దీక్ష చెప్పిన సలహా ఆచరణలో పెట్టటానికి
గాను ఆవి అన్ని బయలుదేరి జనసమ్మర్దం
గల ఒక నగరంలో ప్రవేశించి, దారేపోయే
వారితో “ మేము సదధ్దుణాలం! మీరు అద
రించకపోవటంచేత మా స్థితి ఎంత హీనంగా
ఉందో చూడండి. ఇప్పటికై నా మేలుకుని,
దుర్గుణాలను ఆదరించటం మాని మమ్మల్ని
ఆదరించండి, మీ జీవితం స్వర్థతుల్యం
అవుతుంది!” అని ప్రబోధించసాగాయి,

EDN

ERR

CH ERE

        