            

1

 

అన్నదమ్ములిద్దరూకూడా ఆ సంచి నాకు
నాకుకావాలని పోట్లాటకు
ఉపక్రమించారు. అది [క్రమంగా ముదిరి
హద్దులు దాటి ఒకరి గొంతు ఒకరు పట్టుకునే
దశకు వచ్చింది. తల్లి వారిద్దరినీ సమీపించి
బతిమాలుతూ, . "నాయనలారా, మీరు
పోట్లాడుకుని ఒకళ్ల: సకొకళ్లు ప ూనికలిగించుకో
కండి. మీరు నన్ను ఎంత యీసడించినాా
మీరు నా పు(తులన్నసంగతి నేనెలా మరిచి
పోగలను ? సావధానపడి ఆ సంచీ నాదగ్గిర
వుంచండి, అప్పుడు మీరు దెబ్బలాడుకో

కావాల౦శు

వలసిన అవసరం కలగదు” అన్పది.
“సంచీలో నావంతు నేను పుచ్చుకుం
టాను,” అంటూ జీవదత్తుడు వంటగదిలోకి
పరిగెత్తి కత్తిపీట తిసుకుపచ్చి, సంచిని
అడ్డంగా కోయబోయాడు. కాని తల్లి అతడికి
అడ్డుపడి, “ నాయన్న్యా జీవదత్తా! ఆ పని
చేయకు. ఒకసారి దాన్ని ముక్క లుచేశావ్‌
దాని మహత్తంతా పోతుంది. చాన్ని ఎవరో

ఒకరు మొత్తంగా వాడుకోవలసిందేగాని,
ముక్కలుచేసి లాభంలేదు,” అన్నది.

““అయితే, ఆ సంచీ నాకే కావాలి!”
అన్నాడు లక్షదత్తుడు.

“ఛీ వెధవా! నేను యింటి

పెద్దనో
జ్ర ంప్టపు(తున్లు. యిలాంటి మహతుగల
UE RR

అజజజాశాకఖశాాజ చందృమామ ౪

 

వస్తువులన్నీ అలాంటివాడికే చెందుతవని

శాస్త్రాలూ, పురాణాలూకూడా..  ఘోషసెడు
తున్నవి,” అన్నాడు జీవడత్తుడు.
ఈవిధంగా యింట్లో అన్నవదమ్ములమధ్య
జరుగుతున్న కలహాన్ని, ఆరాత్రి పట్టణంలో
సి తిరుగుతున్న అవంతినగత కొత్వాలు
ఒకడు విన్నాడు. అతడికి ధనం సంగతీ,
మహత్తుగల సంచీ సంగతీ కుబ్బంగా తెలిసి
పోయింది. అతడు సూర్యోద దయంవేళకే
రాజుగారిదగ్గిరకు వెళ్లి, తను విన్నసంగతి
యావత్తూ ఆయనకు నివేదించాడు.
అఆ అవంతీనగరరాజు పరమ ,
సినిగొట్టు. ఆఅలాంటివాడికి యీ రహ, రాస్యం

అసలే

ENON NS

 

        