             

మూర్ధంగా కోసలోకి పోయి గుండంలో
పడి బయటికి రాలేక ముణిగిపోతుంటే  నేను
నిన్ను రక్షించను! జ్ఞాపకం ఉంచుకో !”
అని మల్లి అతన్ని బెదిరించింది,

భరతుడు నిర్లక్ష్యంగా నవ్వాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకరోజు బాగా

ముసురు పట్టింది. గాలికూడా సాగి తుఫాను
వచ్చే సూచనలు కనబడ్డాయి. అందుచేత
నాచు పోగుచెయ్యటానికి మల్లి తన కంకి
కర్ర తీసుకుని రోజూకన్న పెందలాడే కోనకు
బయలుదేరింది.

ఆమె అక్కడికి చేరేసరికి భరతుడు
అప్పుడే వచ్చిపున్నాడు.


 

సముద్రం బాగా తెర్లుతున్నది. చినుకులు
కూడా ఆరంభమయాయి. భరతుడు ఒక
రాతిగుట్టమీద నిలబడి, నాచుకోసం ఎంత

దూరం పోగలనా అని చూడసాగాడు.
ఆతనికన్న దూరం వెళ్లటానికి మల్లి నిశ్చ
యించుకున్నది.

భరతుడు ఎదో నిశ్చయించుకున్న వాడల్లే
ఒక గుట్టమీదినుంచి ఇంకొక గుట్టమీదికి
దూకుతూ ఉత్తరపు వైపుగా పోసాగాడు.
మల్లిమనను ఆనందంతో నిండిపోయింది.
అటుగా అతనికి నాచు దొరకదు. ఆమె
చెప్పిన గుండంకూడా అటువేసే ఉంది.
మల్లి తన సమీపంలో ఉన్న నాచును
కొంకిక(రతో పోగుచేయసాగింది. భరతుడు
కూడా అంతదూరాన తనకు ,దొౌరికిన
నాచును పోగుచేయసాగాడు. కాని తన
కుప్పకన్న అతనిది చాలా చిన్నదిగా
శ*ండటం మల్లి గమనించింది. అతని క(రకు
నాచు చిక్కనప్పుడల్లా మల్లి గట్టిగా, వేళా
కోళంగా నవ్వసాగింది. భరతుడికి పౌరుషం
రెచ్చిపోసాగింది, ఏవిధంగా అయినసరే మల్లి
కన్న ఎక్కువ నాచు పోగుచెయ్యాలని
ఆతను తీర్మానించుకున్నాడు.

అంతలోనే అతని కళ్లు గుండంమీద
పడ్డాయి. దానినిండా నాచుండి నుడులు

