             

గానే రాతిలో ఒక తలుపులాటిది తెరుచు

కన్నది. మిగిలినవాళ్లందరూ ఆ ద్వారంలో
నుంచి లోపలికి  వెళ్ళాక దొంగల నాయ
కుడు తానుకూడా వెళ్ళాడు. తరవాత రాయి
ఎప్పటిలాగా మూసుకున్నది.

ఆలీబాబాకు చాలా భయంవేసింది.
అతను చెట్టుమీదనుంచి దిగనేలేదు. కొంత
సేపు గడిచాక రాతితలుపు మళ్ళీ తెరుచు
కుని దొంగలనాయకుడు బయటికి వచ్చాడు.
మిగిలినవారి నందరినీ బయటికి రానిచ్చి,
“ తలుపు ముయ్యి, నువ్వులూ !” అన్నాడు.
వెంటనే రాయి మూసుకున్నది. అందరూ
తమతమ గు(రాలను విప్పి, వాటిమీద
ఎక్కారు. నాయకుడు ముందు కదిలాడు,
అతనివెనక మిగిలిన ముఫ్ఫైతొమ్మిదిమంది
దొంగలూ కదిలారు.

 ఇదంతా అ లీ బా బా చెట్టు పైనుంచి
చూశాడు. దొంగలు కనుచూపుమేర దాటి
పోయిన చాలా సేపటివరకూ ఆతను చెట్టు
పైనే వుండి ఆ తరవాత దిగాడు. దొంగల
నాయకుడు అన్న మాటలే అంటే తనకు
కూడా ద్వారం తెరుచుకుంటుందేమో
చూడాలని అతనికి కుతూహలం కలిగింది.
అందుచేత అతనుకూడా పొదల మధ్యగా
వెళ్ళి రాతితలుపు వుండేచోట నిలబడి,
“ తలుపు తియ్యి, నువ్వులూ !"  అన్నాడు.
వెంటనే గభీమని తలుపు తెరుచుకున్నది.

లోపల గుహలాగా చీకటిగా వుంటుం
దని అలీబాబా అనుకున్నాడు, కాని అత
నికి ఒక కాంతివంతమైన, విశాలమైన గది
కనిపించింది. పైనుంచి గదిలోకి వెలుతురు
వస్తున్నది. గదినిండా రకరకాల వస్తువులూ,
పట్టుతానుల బేళ్ళూ, జరీబట్టలూ, ఎత్తుగా
పేర్చిన రత్నకంబళాలూ, వెండి బంగారు
కణికల పోగులూ, ధ న పు సం చు లూ
వున్నాయి.  ఇదంతా చూసి, ఎన్నితరాలు
గానో దొంగలు ఇక్కడ వుంటూ వుండివుండా
లని అలీబాబా తెలుసుకున్నాడు.
చందమామ
18

\

        