             

ఈ మాటలు వినగానే అలీబాబా కుంగి

పోయాడు. తాను ఏదైతే పరమరహస్యంగా
*ంచుదామనుకున్నాడో అది కాస్తా తన
భార్య చేసిన పొరపాటువల్ల తన అన్నక్యూ
వదినెకూ తెలిసిపోయింది ! అయితే అలీ
బాబా పైకి ఆశ్చర్యంగానిి భయంగాని కన
బరచక, జరిగినదంతా చెప్పి, “ఈ విషయం
రహస్యంగా ఉంచావంశు నేను తెచ్చిన
బంగారంలో నీక్కూడా భాగం ఇస్తాను!”
అన్నాడు అన్నతో.
“భాగం ఎవడికోనం ఇస్తావు! నేనడి
గేది అదికాదు. ఈ గుహ ఎక్కడుస్నదీ,
అక్కడికి ఛారి ఏమిటో నాకు స్పష్టంగా

EEN MEMRAM MANN HM
తెలియాలి. అవసర మైనప్పుడల్లా నేనుకూడా
వెళ్ళి అక్క ణ్టుంచి సొమ్ము తెచ్చుకుంటాను
మరి!” అన్నాడు కాసిం.

గత్యంతరం లేక అలీబాబా అన్న కోరిన
దంతా చెప్పేశాడు ; తలుపు తెరవటానికీ,
మూయటానికి అనవలిసిన మాటలుకూడా
ఆయనకు చెప్పాడు.

కాసిం మర్హ్చాడుదయం తూర్ప్ఫుతెల్లారక
మునుపేలేచి పది కంచరగాడిదలమీద
పెద్ద పెద్ద కావడి పెట్టలు వేసుకుని, అలీ
బాబా చెప్పిన మార్థాన అడివికి వెళ్లాడు.
ఆలీబాబా ఎక్కిన చెట్టూ, పొదలూ, గుట్ట
అన్నీ ఆయన పోల్చుకుని రాతిద్వారం చేరు
కున్నాడు. “తలుపు తెరు, నువ్వులూ !”
అనగానే చ్వారం తెరుచుకుస్పది. కాసిం
లోపలికి వెళ్ళగానే తలుపు మూసుకున్నది.

లోపల ఉండే ధనరాసులు చూసి కాసిం
తన్మయుడైపోయాడు. అలీబాబా చెప్పిన
మాటలనుబట్టి ఆయన ఇంత ధనం
ఉూంటుందనుకోలేదు. ఆయన మనసు
పూర్తిగా డబ్బుమీదనే లగ్నమయింది.
ఆయన తాను తీసుకుపోదలచిన సంచు
లన్ని తెచ్చి వాకిలిదగ్గిర పేర్చి పెట్టాడు.
అయితే ఈ ధనమంతా తన యింటికి
చేర్చటంలో తన్మయత్వం చెందిన కాసిం

WEEE EE చందమా ము ఇ EEN
22

        