            Mk MN on REM REM MIN ENN MN NG NM

ఇస్తాను,” అన్నదామె. ముస్తఫా గబగబా
తన పని ముగించి, రెండో దీనారం పుచ్చు
కుని కళ్లోకు మళ్లీ గంతలు కట్టించుకుని
ఆమెవెంట బయలుదేరాడు. ఎక్కడైతే
ముందు గంతలు కట్టిందో అక్కడికి రాగానే
ఆమె ముసలాడి గంతలు విప్పెసి, ఇంటికి
వెళ్లిపొమ్మన్నది.- ముసలాడు తనను వెంబ
దించకుండా చూసుకుని ఆమె ఇంటికి
తిరిగివచ్చింది.

ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే మోర్చియానా తన
యజమాని శరీరానికి స్నానంచేయించింది,
అలీబాబా గుగ్గిలం పొగవేశాడు. తరవాత
శవానికి ఆచారం౦రీత్యా 'వెయ్యవలిసిన
దుస్తులువేశాడు. త్వరలోనే మసీదునుంచి
ధర్మకర్తలు వచ్చారు. ఉత్రరక్రియలు
జరిపించటానికి ఇమాం వచ్చాడు. ఇమాం
మంత్రాలు చదువుతూ ముందునడుస్తూం టే
నలుగురు గృహస్థులు శవాన్ని శ్మశానానికి
'మోసుకువెళ్ళారు. మోర్జియానా మాత్రమే

గుండెలు బాదుకుని ఏడుస్తూ శవంవెంట
వెళ్ళింది, కాసిం భార్య ఇంటివద్ద ఇరుగు
పొరుగు ఆడవాళ్ళమధ్య కూచుని భర్తకోసం
శోకాలు పెట్టింది.

ఈ విధంగా కాసిం దుర్మరణం కప్పి
పుచ్చబడింది. ఆయన చావు రహస్యం తెలి
సినది అలిబాబాకూూ 'మోర్జియానాకూ, 'కాసిం
భార్యకూ మాత్రమే. ఉత్తరక్రయలు జరి
గిన మూడునాలుగు రోజుల అనంతరం
అలీబాబా తనకున్న కొద్ది సామానుతోసహా
తన అన్నగారి ఇంటికి మారాడు. ఇక
ముందు ఆతను అన్నగారి ఇంటనే వుండే
టట్టు ఏర్పాటు జరిగింది. తాను దొంగల
గుహనుంచి తెచ్చి పాతిపెట్టిన బంగారాన్ని
మటుకు అలీబాబా రాత్రివేళ రహస్యంగా
కొత్తయింటికి చేరవేశాడు.

కాసిం చాలాకాలంగా నడుపుతూవచ్చిన
దుశాణాన్ని ఇప్పుడు అలీబాబా పెద్దకొడుకు
చూడసాగాడు. _-(ఇంకా వుంది)

 

        