             

మందకు యాఖై' చొప్పున ఏడు ఆఫుల
మందలూ, ఏడు గొ,రైలమందలూ వుంటాయి,
హెటిని సూర్యుడి కుమా ర్తె లిద్దరూ కాస్తూ
వుంటారు. ఆ మందలకు చావూ, పుట్టుకా
లేదు. నువుగాన్సి నీ
మందల జోలికి పోవద్దు. అలా పోయి
నట్లయితే నీ నౌక్కా అనుచరులూ నాశనమై
పోతారు. నీకు ఎలాగూ కష్టాలు తప్పవు.
అందుచేత వాటిని అనవసరంగా
సెంచుకోకు.”

సుకేశిని ఇలా చెప్పిన అనంతరం తూర్పు
తెల్లవారింది. రూపధరుడు తన నౌకవద్దకు
తిరిగివచ్చి తన అనుచరులను 'లేపాడు.

 

౭ చందమామ ౭౭౭జాజహాహ:

A ALA - ర
సతీం ఆరం ఆం రత he Oe ofe ofe oe of Fhe oho ode ode

, త్వరలోనే నావికులు లంగరు ఎత్తి నౌకను

బయలుదేరదీశారు. 'సుకేశిని అనుగ్రహం

4 వల్ల ఆ సమయంలో అనుకూలమైన గాలి

వీచి తెరచాపను నించింది.

మొట్టమొదట రాబోయే |పమాదం నాగ
కన్యకలనుంచి. అందుచేత రూపధరుడు
తన అనుచరులతో నుకేశిని చెప్పిన విషయా
లన్నీ చెప్పి, వారందరి చెవులలోనూ మైనం
కుక్కి వాళ్లను చెవిటివాళ్లుగా చేసేశాడు.
తరవాత వారు రూపధరుజ్ఞ తెరచాప స్తంభాని
కేసి బలమైన మోకుతో కట్టుశారు. “నేను
కట్లు విడిపించుకోవటానికి యత్తి స్రే మరింత
గట్టిగా కట్టండి!” అని అతను వారితో
ముందుగానే చెప్పాడు.

నాగకన్యకలు తమ దీవినుండి రూప
ధథరుడి నౌకను చూసి గొంతులె త్రి పాడ
సాగారు. వారు రూపధరుల్ణు పేరుపెట్టి
పిలిచి, తియ్యని తమ పాటలు విని మరీ
వెళ్లమన్నారు., వారి పాట వింటున్నకొద్దీ
రూపథరుడికి ఇంకా వినాలనిపించింది. తన.
కట్లు విప్పమని అతను తన అనుచరులను ,
బతిమాలాడు. 'అతని వాలకం చూసి వారు
ఆతన్ని మరింత గట్టిగా కట్టారు.

కొద్దిసేపట్లో నౌక దూరం వెళ్ళిపోయింది.
నాగకన్యకల గొంతులు ఇక ' వినిపించటం
EEE

స్యా

న
(్ల

(-

        