            _
ఈ అంగారక దేశంలో ఎవరైనా | |

మాఎదుట తలపైకుండునట్లు | | వెంటన్నే నేను త్రలశ్రిందుగా చేతుల మద్ద నిలబడ్డాను,
సరిగ్గా నిలబడ్హారంటె, వారుకరి 'కానినువువక్రీంద 'పదపోయావు... పరలోక
నంగా శిక్షింప బడతారు”! 'మెలరువొచ్చింది!

గ్రాము తలక్రిందుగా తనబచేతులమాద పంక్రష్ణం|
లేకుండా నిలబడ్డాడు, కాని రంగా వెంటనే

అలాగా?... అయితే వెల్లకిలా పడీపోయాదు!

| ఇప్పుడే ఇక్కడ మసం
తలక్రిందుగా చేతుల
మోదనిలబడి చూద్దాం!

INE
oo

[ALIS] "

పీల్లలకున్ను అందరికిన్ని =
Se ఒలంగలిగీస్తుంది, 3
అపర పరాక్రమం, =
agus DE
లేద్కునువ్వు వ్యాయా. NO
మంచేస్తూ, పాలుర్రాన MO
దానిలో. చేర్చబడియు
వంద బడేన్‌ ఆవోరం PE
భుజుంచు చుండుటవ. Ry
ల్లబలవంతుడేవు Sp ఆవోరము
కావాలి! సులభంగా

(4:1

[x
తుంది?

హిందుస్థాన్‌ లీనర్‌ లిమిటెడ్‌, బొంబాయి HYM, 3188-19 TL

 

December °’67

        