             

ఆడపెంగ్విన్‌పక్షి తడవకు ఒక గుడ్దుమాత్రమే పెడుతుంది. కాని దాన్ని పొదగటం
మగపక్షి వంతు. అడపక్షి గుడ్డుపెట్టి మగపక్షికి వప్పగించి అహారంకోనరం వెళ్లిపోతుంది,
అప్పుడు మగపక్షి ఒకచోట నిలబడి, గుడ్డును తన కాళ్లమీద ఉంచుకున పొదగటం ప్రారం
బఛిస్తుంది. ఆడపక్షి రెండు మాసాలకుగాని తిరిగిరాదు. అంతదాకా మగపక్షి ఆహారం తినదు,
గుడ్డును ఆడపక్షికి వప్పగించి మగపక్షి ఆహారంకోసం వెళుతుంది.

నూటికి 75 పెంగ్విస్‌పిల్లలు అకాలమరణం వాత పడతాయి. అందుచేత పెంగ్విన్‌
నమాజంలో పిల్లలు తక్కువ. అందుచేత పిల్లపెంగ్విస్‌లపై పెద్దపకులకు (పేమ జాస్తి. ఆ
పిల్లలను ముద్దుచెయ్యటంకోనం పెద్దపకులు తరుచు కొట్టుకుంటాయి. ఈ కొట్టాటలో పిల్లలు
నలిగి చావటంకూడా జరుగుతుంది.

పెంగ్విన్‌పకులు అస్తమానం వాగుతాయి. “పక్షి వాగినట్టు వాగటం ” అనేది
పెంగ్స్రిన్‌ల పట్ల అక్షరాలా నిజం. సపెంగ్విన్‌పకుల మందలు చేసే రణగొణధ్వని గాలివాలున
30 మైళ్ల దూరానికికూడా వినిపించటం కద్దు. ఈ చప్పుడు అహోరాత్రాలు ఎడతెరిపి
లేకుండా సాగుతుంది,

పాత ఈకలు పోయి కొత్తవి వచ్చేటప్పుడు పెంగ్విన్‌పక్షి ఒక నెల రోజులపాటు
నిశ్చలంగా ఒకచోట నిలబడి ఉంటుంది; అంతకాలమూ ఆది తిండి తినదు, స్నానం
చెయ్యదు. ఈ పక్షులు తెలివై నవికావు,. వాటికి దూరపుచూపు అనదు. ఒక పెంగ్విస్‌పక్షి

పొదగటానికి గుడ్డు లేకపోగా ఒక డబ్బాను నంపాదించి దాన్ని పొదిగిందట! కాని
ఈ పక్షులు చాలా బలమైనవి. ఒక « చక్రవర్తి” పక్షి అయిదుగురు మనుములను


        