            మించని ప్రమాణం గల పెంగ్విన్‌ రకాలుకూడా ఉన్నాయి. సైజులో తప్ప మిగిలిన అన్ని
విషయాలలోనూ అన్నిరకాల పెంగ్విన్‌ పక్షులూ ఒకటిగానే ఉంటాయి,

పెంగ్కిన్‌ పక్షులు ఎగరలేవు, వాటి రెక్కలు చాలా చిన్నవి. కాని అవి ఈదగలపు.
అని నీటిలో ముణిగి ఒక సెకండుకాలంలో 30 అడుగులదూరం_ గంటకు 20 మైళ్లు
మించిన వేగంతో__ఈదుతాయి.

ఈ పక్షులు ఉస్ణరక్త ప్రాణులు. వాటి శరీరాల వేడి 100 డిగ్రీలు దాటుతుంది.
అయినప్పటికీ అవి ప్రపంచంలోకల్లా శీతల ప్రాంతంలో నివసిస్తాయి. అందుచేత వాటి శరీ
రాల వేడిని కాపాడటానికి కొవ్వు నహాయపడుతుంది. “చక్రవర్తి” సెంగ్విన్‌ శరీరంలో
అంగుళం మందాన కొవ్వు ఊంటుంది. పెంగ్విన్‌పక్షుల రెక్కలు నిజమైన రెక్కలు కావు,
ఈదటానికి పనికివచ్చే  తెడ్లు మాత్రమే. కాని ఈ పక్షులుకూడా, కోళ్లూ, పిచ్చుకలూ, బాతులూ
నిదపోయినట్టుగా, తమ ముక్కులను రెక్కలలో దూర్చుకుని నిద్రపోతాయి.

మంచుమీద వేగంగా పోవలిసివచ్చినప్పుడు పెంగ్విన్‌లు తమ పొట్టలమీద పడుకుని
రెక్కల సహాయంతో శరీరాలను ముందుకు తోసుకుంటూ వేగంగా పోతాయి.

పెంగ్విిన్‌లు నీటి అడుగుకు వెళ్లి ఆక్కడ తమ ఆహారాన్ని వెతుకుంటాయి. అవి నీటిలో
నుంచి అతి వేగంగా గాలిలోకి ఎగిరి, అదే ఊపున ఒడ్డున వచ్చి వాలగలవు. ఈ సందర్భంలో
అని ఒక చిత్రం ప్రదర్శిస్తాయ. నీటిలో ప్రవేశించే ముందు పెంగ్సిిన్‌పక్షి గులక

రాళ్లను ఏరి మింగుతుంది.
మళ్లా నీటినుంచి బయటికి
రాగానే ఆ రాళ్లను కక్కే
స్తుంది. బహుశా ఈ రాళ్లు
వాటి శరీరాలను బరు
వెక్కించి, నీటి అడుగుకు
ముణగటానికి తొడ్పడుతాయెమొ. నీటిలో ఉండే
జలచరాలె  పెంగ్నిిన్‌లకు
ఆహారం. ఆ జలచరాలు
ఒక ప్రాంతంనుంచి ఇంకొక
ప్రాంతానికి వెళ్లినప్పుడు,
వాటితోబాటు   పెంగ్విన్‌లు
కూడా వెళతాయి.

ఈ పకులు నంఘజీవులు,
అనేకమైన కట్టుబాట్లు
పాటిస్తాయి. 

 

 

        