            SEO

EISSN IONS

[ప్రాప్తం లేదు. మీరందరూ ఎంతో ఆలసట
చెంది, సుఖంకోసం తహతహలాడిపోతున్నా
రని నాకు తెలుసు, కాని ఈ దీవిమీద అడుగు
పెడితే ఘోర[పమాదం తప్పదని నాకు
సాంకతికుడూ, నుకేశినీ హెచ్చరిక చేశారు.
కనుక నౌకను దీవికి ఎడంగా సడపండి.”
అతని మాటలు విని ఆతని అనుచరులు
నిరుకారిపోయారు. మాయావిమటుకు మండి
పడిపోతూ, “'రూపథరా, నువు మనిషిని
కావు, రాయిఏ ! నీకు విసుగూ విరామమూ
అవసరంలేదు. ఇరుగో నీ మనుషులు,
నిద్రాహారాలు లేక చావటానికి సిద్ధంగా
వున్నారు; కాని వీరిని తిరానికి పోవద్దంటావు,
వంట చేసుకుని కడుపునిండా తినవద్దంటావు!
రాతి పడబోతున్నది. ఒక రాత్రివేళ ఏ
ఉప్పెన వచ్చినా రావచ్చు. ఆ ఉ*ప్పెనలో

మనం నడిసముద్రంలో వుంటే ఏంకాను?
నూరు ఆరయేదిగాక, ఈ రాత్రికి ఈ తీరాన
విశ్రాంతి తీసుకుని వంటలు చేసుకోక

 

తప్పదు. కావలిస్తే రేపు తెల్లవారగానే మల్లి
బయలుదేరుదాం !” అన్నాడు. '

ఈ మాటలకు మిగిలినవారం౦తా గట్టిగా
హర్షించారు. విధి[వాత తప్పించుకోవటం
సాధ్యంకాదని రూపథరుడు (గ్రహించాడు.
అతను మాయాపతో, “ మీరంతా ఒక నైతే
'నేను చేయగలిగినడేమీ లేదు. కాని మీరంతా'
ఒక |పమాణం చెయ్యాలి: మనకు ఆవుల
మంద తగిలిన్నా గొ(రైలమంద తగిలినా
వాటి జోలికి పోగూడదు. మసలో వీ ఒకరు
కూడా ఒక్క ఆవునుగాని, ఒక్క గొ(రెను
గాని చంపటానికి SPR
మనకు సుకేశిని ఇచ్చిన అహారం మినహాగా
ఇంకేమీ ముట్టవద్దు. ఆ(ప్రకారం మీరంతా
|పమాణాలు చేశారంశు ఈ (తినాసియా
ద్రీవిమీద అడుగుపెట్టటానికి నేను అంగీక
రిస్తాను !” అన్నాడు.

మిగిలినవారంతా
ణాలు చేశారు.

ఆ(పకారమే (పమా
(ఇంకా వుంది)

 

        