            ఫోటోన్యాఖ్యల పోటీ :ః బహుమానం రు, 10 లు

~ | 1958 ఫిబవరి సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
* మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) _
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.
* డిసెంబర్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ|[డనుకు పంపాలి:- చందమామ ఫోటో, '
ఎంత మా|[తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[దాను-26.

 

డిసెంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో ; “ఉ-కు దీర్ణమిస్తే ఊ.,.య, ఐ.
రెండవ ఫోటో : ఊయల.

‘పంపినవారు :
* వై.వి. ఎల్‌. నరసింహారావు, 5.$,1,0,, కూచినపూడి పోస్టు, రేపల్లె తాలూకా, (గుంటూరు జిల్లా.)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. "

శ్లో
LYON

 

        