లేదు. అతని గొంతునుంచి ఏ చప్పుడూ లేదు. చిటికెలు వేస్తే విననట్టుగా కనబడే వాడు. దీనికి కారణమేమిటో ఎవరూ తెలుసుకోలేకపోయారు.

ఈ విధంగా ఒక ఏడాది గడిచింది. ఒక నాడు దాదీలు మిఠాయి తెచ్చి పిల్లలందరి మధ్యా పెట్టి, "తినండి!" అని చాటుకు వెళ్లి ఏం జరుగుతుందో అని చూడసాగారు. మిగిలిన పిల్లలందరూ ఎగబడి మిఠాయి తిన్నారు. ఒకరి చేతిలోది ఒకరు లాక్కు న్నారు. తెమియుడుమాత్రం కొంచెంకూడా ఆసక్తి కనబరచలేదు. ఇది చూసి రాణి గుండె చెరువై పోయింది. ఆమె మిఠాయి తెచ్చి, " తిను, తండ్రీ!" అని తన చేత్తో అతని నోటపెట్టింది.

అయిదేళ్లు గడిచాయి. అయిదేళ్లు నిండిన పిల్లలకు నిప్పు భయం తెలుస్తుంది. నిప్పు చూసి తేమియుడు భయపడతాడేమో చూస్తామని రాజుగారు పిల్లలకోసం ఒక్క పెద్ద పాక వేయించి, దానిపైన తాటాకులు వేయించారు. అందులో పిల్లలందర్నీ ఉంచారు. తరువాత ఆ పాకకు నిప్పు అంటిం చారు. నిప్పు చూడగానే మిగిలిన అయిదు వందలమంది పిల్లలూ భయపడి పోయారు. తేమియుడు మాత్రం, "నర కంలో మగ్గటంకన్న ఈ మంటలలో చావ టమే నయం," అనుకుని నిర్లిప్తుడుగా వుండి పోయాడు. మంటలు అతనిదాకా వచ్చే సమయానికి అతన్ని ఎవరో ఎత్తుకుని ఇవ తలికి రావలిసి వచ్చింది.

తేమియుడు ఏడేళ్ళవాడయాడు. కొన్ని తాచుపాములకు కోరలు పీకేసి, మూతులు కుట్టి పిల్లలందరూ వున్నచోట వదిలారు. మిగిలిన పిల్లలందరూ బెదిరి పారిపోయారు. గాని తేమియుడు కూచున్న చోటినుంచి కదలలేదు. పాములు అతని శరీరంనిండా పాకాయి, అతని నెత్తిన పడగలు విప్పి పట్టాయి. అయినా అతను చలించలేదు.