            0+,

+, ర

Be De De ade Oe ate ale fe Me fe ONE Oe OE Mie ope Oe ae ote Me ote Me Me Uf Ue Me Ute ae Oe Np We

నోములు నోచి నిన్ను కన్నాం. నువ్విలా
మన్నుదిన్న పాములాగా పడివుండటం
మాకు ఎంతో అవమానంగా వుంది! లేచి
మామూలు మనిషిలాగా తిరుగు, నాయనా !”
అని ఎన్నోసార్లు వేడుకున్నారు. అయినా
లాభం లేకపోయింది.

తేమియుడికి పదహారేళ్ళు నిండాయి,
“ ఎంత కాళ్ళు లేనివాడైన్కా మూగవాడైనా,
చెవిటివాడైనాా యుక్తవయసు వచ్చాక
(పమ అన్నది కలగకుండా ఉండదు.
అందుచేత మనవాణ్ణు ఆకర్షించటానికి నాట్య
గత్తెలను నియోగిస్తాను. వారందరూ వాడి
చుట్టూ ఆడుతూ, నృత్యం చేస్తూవుంటే,
ఒకతె అయినా వాడి మసనస్సును ఆకర్షించ
వచ్చు. అలా ఆకర్ణించినదాన్ని వాడికి
పట్టపురాణిగా చేస్తాను!” అన్నాడు రాజు,

తేమియుడికి పన్నీట స్నానంచేయించి,
మంచిబట్టలు ధరింపజేసి, ఇం[ద్రభవనం
లాటి భవనంలో హంసతూలికా తల్చం

మీద పడుకోబెట్టారు. ఆ భవనంనిండా
పూలూ, అత్తరువులూ, సాం[బాణి, మద్య
పానియాలూ అమర్చారు. అక్కడికి అనేక
మంది నృత్యంచేసే యువతులు వచ్చారు.
వారు తమ ఆటలతోనూ, పాటలతోనూ,
మాటలతోనూ రాజకుమారుభణ్ణు రంజింప
జేయటానికి విశ్వ(పయత్నాలు చేశారు. కాని
ఆతను ఆ నృత్యంచేసే యువతుల గాలి
సోకితే ఏమవుతుందోనని ఊపిరికూడా పీల్చక
కొయ్యలాగా అయిపోయాడు.

చివరకా యువతులు |పాణంవిసిగి రాజు
గారివద్దకు వెళ్లి, “మీ కుమారుడు మనిషి
కాడు, రాక్షసి అయివుండాలి. మేము నాట్యం
చేస్తూ దగ్గిరికి పోతే నిలువునా కొయ్యబారి
పోయాడు!” అని చెప్పారు. న

ఈ విధంగా పదహరేల్లపాటు సాగించిన
[ప్రతి పరీక్షా బూడిదలో పోసిన పన్నిీరయి
పోయింది. తేమియుడి రహస్య మేమిటో

ఎవరికీ తెలియలేదు. (ఇంకా ఈంది.)

 

        