             

DOE

 
 

తరవాత రాజుగారు అలాదీన్‌ తల్లికేసి
తిరిగి, “నా కుమా ర్తైను ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తానని
మీ అబ్బాయితో చెప్పు. కాని మూడునెలల
దాకా సెళ్లి జరగదని చెప్పు. ఎందుకంటే
పెళ్ళి ప్రయత్నాలకు ఆ మాత్రం వ్యవధి
కావాల్స,” అన్నాడు.

అలాదీన్‌ తల్లి రాజుగారిని దీవించి
శలవు పుచ్చుకుని ఇంటికి వచ్చేసింది. ఆమె
మొహాన చిరునవ్వు చూడగానే అలాదీన్‌కు
ఆశ రేకెత్తెంది.

“ నాయనా, రాజుగారు నీకు పిల్లనిప్వ
టానికి ఒప్పుకున్నాడు. అయితే మంత్రిగారు
ఆయన చెవిలో ఏదో గొణిగాడు. దానిమీదట
రాజుగారు మూడునెలలదాకా పెళ్ళి

వాయిదా కావాలన్నాడు. మంత్రి ఏదో కుట
చేసి పెళ్ళి పడగొడతాడని నాకు అను
మాసంగా ఉందిరా!అన్నది.

ఆలాదీన్‌ పరమానంద భరితుడైనాడు.
మూడునెలల వ్యవధి అతనిని అంతగా

EEE: EREEEEEEELERLELR

బాధించలేదు. "" చచ్చిపోతున్న వాడికి [పాణం
పోశావమ్మా !” అంటూ అతను తస తల్లిని అభినందించాడు.
.
రోజులు లెక్కపెడుతూ అలాదీన్‌ రెండు
నెలలు గడిపాడు. ఆ తరవాత ఒకరోజు
సాయంకాలం అతని  తల్లి  నూనెకోసం
బజారుకు వెళ్ళింది. ఆవిడకు వీధులు
చూడగానే ఆశ్చర్యం కలిగింది. దుకాణా
లన్నీ మూ సేశారు. వీధులనిండా తోరణలూ,  అలంకారాలూ, 
దీపాలూ కనిపించాయి.


ఈ ఆర్భాటమంతా ఏమిటి?” అని ఆవిడ
నూనెకొట్టువాణ్ణీ అడిగింది.

“ నీకింకా తెలీదా ? ఈ రాత్రికి మంత్రి
కుమారుడు రాజకుమార్నును ;
తున్నాడు.” అన్నాడు నూనె అమ్మేవాడు.

ఈ మాట వినగానే అలాదీన్‌ తల్లికి మతి
పోయినట్టయింది. ఈ దుర్వార్త తన కొడుకు
చెవిని వేయట మెలాగా అనుకుంటూ ఆవిడ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది. (ఇంకావుంది)

పెళ్ళాడు

 

        