మవుతుందనేనా? నా సంగతి నీకు తెలీదు!" అన్నది ఎలుగుబంటి.
ఎలుగుబంటి మాటలు ఇప్పటికీ గోదురు కప్పకు అర్ధం కాలేదు. కాని ఎలుగుబంటి తన ప్రాణం తీసేస్తుందన్నది స్పష్టమయింది. అందుచేత గోదురుకప్ప తానుచెయ్యని తప్పు ఒప్పుకుంటూ, " ఈసారి మన్నించు, మామా! అటువంటి తప్పు ఇంకెన్నడూ చెయ్యను, నామాట నమ్ము మామా!" అని బతిమాలసాగింది.
-ఎలుగుబంటి కోపంతో పళ్ళు కొరికింది. మీద
" నన్నిసారికి వదిలేశావంటే నీకు కడ పంత తేనెతుట్టె చూపిస్తాను, మామా!" అన్నది గోదురుకప్ప..
ఎలుగుబంటికి జాలి కలగలేదు; గోదురు ఎత్తి కప్పను ఎట్లా చంపటమా అని ఆలోచించ సాగింది. అది నీళ్లలో చావదు. నిప్పులో వేస్తే వస్తుంది గాని, ఎలుగుబంటిదగ్గిర సమయానికి నిప్పులేదు. ఎలుగుబంటి ఆలోచన గోదురుకప్పకు అర్థమయింది. అది ఏడవటం మాని, 'మామా, నన్ను ఎలాగూ చంపదలిచావు | గనక, నేను కోరిన విధంగా చంపు. అదుగో ఆ కనబడే చాకిబండమీద నన్ను పెట్టి, నీ గొడ్డలితో నన్ను తెగవెయ్యి. మడుగులో వున్న నా వాళ్ళను చూస్తూ ప్రాణం విడు స్తాను !" అన్నది. ఎలుగుబంటి కిది మంచి ఆలోచనగానే
కనబడింది. అది గోదురుకప్పను చాకిబండ పెట్టింది. గోదురుకప్ప తనవారికోసం వెతుకుతున్నదానిలాగా అటూఇటూ కలయ జూడసాగింది. అప్పుడు ఎలుగుబంటి కోపంగా తన గొడ్డలి రెండుచేతులా పట్టి బలంగా కొట్టింది.
గొడ్డలి మీద పడేలోపల గోదురుకప్ప నీటి మడుగు మధ్యకు ఒక్క దూకు దూకింది. రాతికి తగిలి ఎలుగుబంటి గొడ్డలి కాస్తా మొక్కపోయింది.