            అట్టమిది బొమ్మ

స్మ దక్షిణ గోగ్రహణం చేసిన వెనువెంటనే దుర్యోధనుడు భిష్మ (ద్రోబ కర్ణ
కృప శకుని దుశ్ళాసనాశ్వల్థామలతో సహా తన బలాలను వెంటబెట్టుకుని మత్ఫ్య
దేశానికి ఉత్తరంగా ఉన్న ఆరువేల గోవులను పట్టుకున్నాడు,

అక్కడి గోపాలకులు వెంటనే బయలుదేరి విరాటసగరం వెళ్ళి, స్త్రీజసం
మథ్య కూచుని కబుర్లుచెబు తున్న విరాటరాజు కొడుకును, ఉ త్తరకుమారుణ్ణు,
చూసి, జరిగిన సంగతి చెప్పి, " మహారాజా, యిప్పుడు మీరే దిక్కు. మీరు
వెంటనే బయలుదేరి వచ్చి, కౌరవులతో యుద్దంచేసి మన గోగణాలను
విడిపించండి !” అన్నారు.

దానికి ఊఉ తరుడు, “ అయ్యో, నాకు తగిస సారధి లేకపోయెనే ! ఉన్న
ట్టయితే ఒంటరిగా బయలుదేరి వెళ్లి ఆ కౌరప బలాలతో అర్జునుడిలాగా పోట్లాడి,
అందరినీ ఓడించి. ఉందును” అన్నాడు. ఆ మాట్‌ వినగానే (ద్రౌపది,
“ మహారాజా, మస బృహన్నల అర్జునుడికి సారథ్యం చేసినవాడు. అతన్ని
'వెంటబెట్టుకు పోయినట్టయితే కౌరపులమీద సులువుగా గెలుస్తారు!” అన్నది.

ఉత్తరుడు తన చెల్లెలైన శ*త్తరను నర్తసశాలకు పంపి బృహన్నలను
పిలిపించాడు. బృహన్నల, “ రాజకుమారా, నేను పాొడగలను, ఆడగలను గాని
రథసారథధ్యం నావల్ల ఏమవుతుంది !” అన్నాడు.

“ఆటలూ పాటలూ తరవాత చూడవచ్చు. ముందు రథాన్ని సిద్దంచెయ్యి.
ఇదిగో ఈ కవచం ధరించు,” అంటూ ఉత్తరుడు బృహన్నలకు ఒక కవచం
ఇచ్చాడు. దానిని ధరించటం తెలియనివాడులాగా బృహన్నల తన శరీరంమిద
కప్పుకున్నాడు, అక్కడ ఉన్న పస్త్రిలందరూ విరగబడి నవ్వారు. ఉత్రరుడు
బృహన్నలకు తానే స్వయంగా కవచం తొడిగాడు,

తరవాత ఈ త్తరుడు ధనుర్చాఃణాలు తీసుకుని, రథానికి సింహధ్వ్యజం ఎత్తి
బృహసన్నలతోసహా రథం ఎక్కాడు. ఉత్తర బృహన్నలతో, ES యుద్దంలో గెలిచి
వచ్చేటప్పుడు నా బొమ్మల పా త్తిళ్ళకుగాను మంచిమంచి బట్టలు తీసుకురండి”
అని అడిగింది.

“మీ అన్న యుద్ధంలో గెలిస్తే అలాగే తెస్తాం,” అంటూ బృహన్నల

రథాన్ని బయలు దేరదీశాడు.

 

        