            పాష పుపి పు పాచి తుపా పాయి పా పాపాపి పుపా పటిరు పాపా ప పుపాసు పి పుపా ఛుభుటుచుయిపాపాపు పుయా పాటి పూటుయిుపు పాపులు పిపాపుపాలు ఫాటిచుతాయి

భ్‌
“- Ne ప
అశకోకా ఫ్లవర్‌ ఆఫ్‌ హెవెన్‌ టాల్కం ;
%
%
పౌడరు అండ్‌ స్నో
$
గగన కుసుమమువంటి ఈ అపూర్వ సౌంద స్రీ
ర్యోసకరణములు, విజయ కెమికల్సువారి నుదీర్హ  ఫ్థీ
పరిశోధనా ఫలితముగా తమకు లభించుచున్నవి. శ్రీ
నవీసమయిన 'కెమికల్పువల్ల, పరిమళ (ద్రవ్య సీ

ములవల్ల అత్యుత్తముగా తయారైనవి, వీటి శ్రీ
ఉపయోగమువల్ల మీ సౌందర్యమును, ముఖ స్థ
వర్చస్సును, యినుమడింపచేయును. ఉపయో శీ
గించిన అతి శీ(ఘ్రకాలములో నే వీటీ గుణములు శ
మీరు గమనించగలరు, నేడే ఉపయోగింపుడు. శ్రీ

స

విజయా కెమికల్స్‌,
“-
మద్రాసు. 7.
ఏంజట్లు:గుడ్‌ వి ల్‌ ల్‌ ఏజన్సీస్‌, బెజవాడ.

పపము PS J Mp dio dio dio Do elo ole Co dio ole do cdo co ol ol ol dle co Oe de dip co eo oo coe ఫర600స రచి రన 0000600

  

ఛిచచుపుపా పాపువా చి పాపా పుయియాపాు సాపాపాయి చపా సాపు పుపాసాయా పాపా పాలిత పాపాయి చుపాసాసా సన

     

ట్ర

 

ది న్యూ|టీన్‌ కస్‌ఫెక్షనెరి కంపెని
లిమికుడ్‌, చిత్తూరు (ఆంధ్ర)

 

        