            వెయ్యిరెట్లు ధనికుడు ! ఆసంగతి తెలుసుకో.
అతనిదగ్గిర    బంగంరం వున్నదంటే 
దాన్ని లెక్క పెట్టటానికి సాధ్యం కాక,
సోలలతో కొలిసి చూసుకుంటున్నాడు,
ఏమనుకున్నావో అన్నది.

“ ఏమిటి నువ్వనేది? నాకేమీ అర్థం
కావటంలేదు” అన్నాడు కాసిం.అప్పు
డాయన భార్య జరిగినదంతా చెప్పి, తాను
అరువిచ్చిన సోలఅడుగున అంటుకున్న
బంగారునాణెం తీసి చూపింది. అది అతి
ప్రాచీనమైన నాణెం. ఏరాజు కాలంలో
ముద్ర వేసినదోకూడా కాసిం ఎంత పరీ
క్షించినా తెలుసుకో లేకపోయాడు.

 

కాసిం డబ్బుగల వితంతువును పెళ్ళా
డిన నాటినుంచీ తన తమ్ముణ్ణి పరాయి
వాడల్లేనే చూస్తూవచ్చాడు. ఇంత కాలానికి
అలీబాబా ధనం సంపాదించుకుంటే కాసిం
సంతోషించటానికి బదులుగా అసూయతో
కుంగిపోయాడు. ఆ రాత్రల్లా ఆయనకు
నిద్రపట్టలేదు. మర్నాడు తెల్లవారుతూనే
ఆయన అలీబాబా ఇంటికి వెళ్లి “అలీబాబా
నీ ధోరణి నాకేమీ నచ్చలేదు. నువు ఒకవంక
అతి పేదవాడిలాగా బతుకుతూ చాటుగా
బంగారం కొలుస్తున్నావుట. నిన్న ని భార్యకు
నా భార్య అరువిచ్చిన సోలఅడుగున ఈ
బంగారునాణెం అంటుకున్నది,” అన్నాడు.

Ng

NN

        