             

చెవులబడేసరికి ఎక్కడలేని దురాశా పుట్టు కొచ్చింది. ఆయన వెంటనే తన దండనాయ కుణ్ణి పిలిపించి ఆ అన్నదమ్ములనూ, ఆ ఇక యింట్లో వున్న అన్ని వస్తువులనూ — పూచిక పుల్లతోసహా కదిలించుకుని తన ఆస్థానానికి పట్టించుకు రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు. శిక్ష
" అయితే యీ ఆస్తి మీది కాదన్న మాట!" అంటూ రాజు సంతోషంగా నవ్వి, " రాజ్యంలో హక్కుదారులంటూ లేకుండా వున్న ఆస్తి యావత్తూ న్యాయశాస్త్రరీత్యా నాకే చెందుతుంది. మీరు మీ తమ్ముడని చెప్పబడే ఆ పింగళుణ్ణి బానిసగా అమ్మే కారు. కనుక అతడికి యిక ఆస్తిహక్కులు గాని, పౌరహక్కులుగానీ, ఏమీ వుండవు, మీ యిద్దరి సంగతి: మీరు మీదికాని ఆస్తిని రహస్యంగా పంచుకునేందుకు ప్రయ త్నించినందుకుగాను, ఇరవైఏళ్లు కారాగార విధిస్తున్నాను.” అన్నాడు.
దండనాయకుడు భటులను వెంట చేసుకువెళ్లి, జీవదత్తుణ్ణి, లక్షడత్తుణ్ణి చే జిక్కించుకున్నాడు. తరవాత యిల్లంతా గాలించి ధనాన్ని, మహత్తుగల సంచీనీ దొరకపుచ్చుకోవటమే గాక, యింట్లోవున్న సామానుకూడా వశపరుచుకుని, బళ్ల మీద రాజాస్థానానికి చేరవేశాడు.
"మహారాజా ! మమ్మల్ని కరుణించి విడిచిపుచ్చండి. ఆ ధనంగాని, మహత్తుగల సంచిగాని మాకు అవసరంలేదు. స్వేచ్ఛగా బతికేందుకు అనుజ్ఞయివ్వండి. అంతే. చాలు," అన్నారు జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ. కాని రాజుకు వాళ్లను స్వేచ్ఛగా వద ట యిష్టంలేదు. అలా వదిలితే వాళ్ళు
చందమామ *
12