            Dh VA (

 

లఘుపతనకం +
నా మనసన్నచో - నవయుచునుండె
నీ మాడ్కి నీవు నా-తో మనుకేల?
ఇంతకు పైపైన - నేగుదు నేను
అంతదూరము పరు - వందుకోగలవ ?
హిరణ్యకం :
నన్ను పైనెక్కించు-కొన్నచో వత్తు
నిన్ను వీడగలేను - నేస్తుడా నేను.
లఘుపతనకం౦ం :
సంతోష మటులైన - చింతయే లేదు
ఎంతైన యెగురుట - కేను వలంతి.
రివ్వున నెగురగా - దవ్వుల దిగగ
నవ్వుల గిరగిర - నాట్యమ్ము సేయ

MEH NEN

 

అడ్డుగా పోవగా - నటునిటు దిరుగ
ఒడ్డు జేర్చగ జాలు - నొోపిక గలదు.

* * *
అని కాకి యెలుకను - తనపైన నిల్చు
కొని తిన్నగా సర-స్సును చేరుకొనియె
అది యేదొ సామాన్య-మగు కాకి యనుచు
వదిలమ్ముగా చూచి-నది కూర్మ మంత
దీనితో నేమని - తాను, సరస్సు
లోనికి చనె గబా-లున భయమంది.
కాకి యెల్కను చెట్లు - కడ దింపివేసి
ఆ కొమ్మపై నెక్కి - అఅచిన దిట్లు :

3 లఘుపతనకం ?

ఓ మంథరక పైని - కొక్కింత రమ్ము
నీ మిత్రుడను చూడ - నిటు వచ్చినాడ.
తడి కప్పురంపు గం-దపు పూతలేల
వడి మి([త్రు నొడిలోన - వాలిన చాలు !

* * *
ఆ మాట విన్నంత - నతని గుర్తించి
ఆ మంథరకము బ-యల్పడి వచ్చి
రమ్ము రమ్మని కౌగి = లిమ్మని యడిగె
కమ్మని కౌగిట - గలిసిరి వారు.
ఆ మాట ఈ మాట.లాడిన పిదప
“ఈ మూషికమ్ము నీ = వేల తెచ్చితివి
తినుతిండి గద నీకు - తినకుండ పైన
కొనివచ్చితేల యం ”.చును పృచ్భబేయు C

Exe నందమౌవు ఆఆఆఅ ERE
30

        