             

ఆరానులోని ఒక నగరంలో ఇద్ద రన్న
దమ్ములుండేవారు. ఒకడి పేరు కాసిమ్‌.
రెండోవాడి పేరు అలిబాబా. వారికి తండ్రి
కొద్దిపాటి ఆస్తిని సమంగా పంచిపోయాడు.
కాసిమ్‌ ధనవంతుల పిల్లను పెళ్ళాడి,
వర్తకం చేసి తానుకూడా ధనికుడయాడు.
అలీబాబా పేద ఇంట్‌పిల్లను పెళ్ళాడి, క్‌
అమ్ముకుని జీవించసాగాడు. అతను రోజూ
అడివికి వెళ్లి కట్టలు కొట్టి, వాటిని తన
మూడు గాడిదలపైనా వేసి పట్టణానికి
పోయి, అక్కడ ఆమ్మేవాడు.

ఒకనాడు అలీబాబా అడవిలో కట్టలు
కౌట్టుసమయంలో అతనికి దూరాన దుమ్ము
రేగటం కనిపించింది. ఆ దుమ్ము అంత
కంతకూ దగ్గిరకి రాసాగింది. అతను మరి
కొంచెం పరిశీలనగా చూసి, కొంతమంది
మనుషులు గు(గ్రాలెక్కి. వస్తున్నట్టు (గ్రహిం
చాడు. వారు దొంగలై పుండవచ్చునని

అతనికి తోచింది. తన గాడిదలు ఏమైనప్ప
టిక్కీ తన [ప్రాణం దక్కించుకుందామను
కుని, ఎత్తుగా గుట్టమిద వున్న పెద్ద చెట్టెక్కి,
దట్టంగా ఆకులుగల కొమ్మలమధ్య దాగి,
తాను ఎవరికీ కనబడకుండా, కింద నడిచే
దంతా గమనించసాగాడు.

త్వరలోనే ఆశ్వికులు ఆదే గుట్టను చేరు
కుని గుర్రాలు దిగారు, వారు నలభైమంది
వున్నారు. వారందరూ తమ గు(రాలను
కళ్చుసి, వాటి మూతులకు దాణాసంచులు
తగిలించి, జీనులనుంచి బరువైన సంచులు
విప్పి చేతపట్టుకున్నారు. ఆ సంచులలో
వెండి బంగారాలవంటి బరువైన సరుకు
లున్నట్టు అలీబాబాకు తోచింది.

ఆ సలభైమందిలోనూ ఒకడు నాయకుడు
లాగా కనిపించాడు. వాడు పొదల మధ్యగా
నడిచి గుట్టను సమీపించి, “ తలుపు తెరు
నువ్వులూ !” అన్నాడు. వాడామాట అన

tin ల ణణాణాాణణాళభాాలాాణాకాహాాాాాహజాాాాాణణ

ఆర్‌, నూర్యనారాయణ

 

        