           

కాసింభార్యకు సబబుగానే తోచాయి. ఆవిడ
ఇంటికి తిరిగి వెళ్లి అర్ధరా త్రిదాకా ఓర్పుగా
వేచివున్నది. కాని ఆ తరవాత ఆవిడ అను
మానాలు రెట్టింపు అయాయి. పైకి ఏడవ
టానికికూడా వీలులేకపోవటంచేత భ ర్తకోసం
లోలోపల కుళ్లి వీడవసాగింది. తన మరది
వ్యవహారంలో జోక్యం కలిగించుకున్నందు
కావిడ తనను తాను తిట్టుకున్నది. ఆవిడ
తెల్లవార్లూ ఏడిచి, వాచిపోయిన కళ్లతో అలీ
బాబా ఇంటికి వెళ్లింది. ఆవిడను చూడగానే
ఆవిడ రాకకు శారణ మేమిటో అలీబాబాకు
తెలిసిపోయింది. తన అన్నకు ఏదో ప్రమాదం
జరిగివుంటుందని అతడికి భయంకలిగింది.

ఆవిడ అడగకముందే అలీబాబా తన
మూడు గాడిదలనూ సిద్ధం చేసుకుని అడివికి
బయలుదేరాడు. వెళ్లేటప్పుడతను తన వదినే
గారిని ధైర్యంగా ఉండమని చెప్పాడు.
దారిలో అతనికి అన్న జాడగానీ ఆయన
కంచరగాడిదల జాడగానీ తగలలేదు. దానికి
తగ్గట్టుగా గుట్టవద్ద నెత్తురు మరకలు కని
పించాయి. అలీబాబా గుండె జల్లుమన్నది.
అయితే అతను మం[త్రం చదివి లోపలికి
అడుగు సెట్టి తన అన్న శవంతాలూకు
ముకల్కు చూసేసరికి నిలువునా నీరై
పోయాడు, తన అన్న తనపట్ల సోదర[పేమ
చూపనప్పటికీ, అలీబాబా ఆ అన్నకు సోదర

PN

 

        