               
 
   
 

FIC 53a
వయన్సు 20 వళ్లౌ అయినా వార్త, ఉద్యోగం, హెడ్క్టలిన్‌

|936 సైకల్‌ శుండశంచేత ఆ వట్టణంశెల్ల తమ అద్భష్టేవంతుతననో గర్భం
le ట్‌ గ వ
Nom p28 YoF8ి. AWSKHIS HOF తట నోమిటి?

 

(వవంచం ఎంతగా మారిందో అనోక ఎఖ్ల గంగాధరాన్ని అథీనువ తీనీకొన
వేడ్రుంథల వచ్చిన నమ్మకమైన పౌత హెడ్క్య్యలిన్‌ ఇవ్చుడు జీ0 ఏళ్ల గల
ఆయన వమాడన కాలేజికి (వతి లోజూ తీనీకొని వెఖ్లితున్నది,
 హెర్క్య్యులిస్‌ నిజానికి సైకిల్‌ కంటె ఎక్కువై నది; అది జీవిత భాగస్వామి
'హెర్క్య్యులిస్‌ యజమానిని ఆడగండి, అది జీవితాంతం. వుంటుందని ఆయన
చెబుతాడు. దాదాపు 50 సంవత్సరాలుగా మేలురకం సైకిళ్ల ఉత్పత్తిలో అనుభవం
గడించినవారి సహాయంతో నునిశితమైన ఈ హెర్క్య్యులిస్‌ సైకిల్‌ ఇప్పుడు టి, ఐ.
సైకిల్స్‌వారి అత్యధథునాతనమైన ఫ్యాక్టరీలో తయారు చేయబడుతున్నది. దాని
అందం, మెత్తదనం, అతి తేలికగానే దానిని (త్రొక్కడానికి వీలుండడం మీరు
తప్పక మెచ్చుకుంటారు. మీరు కొనగలిగినవాటిలో హెర్క్క్యులిస్‌ బహుమేలైనది. '
అయినా డాని ధర నరసమైనదే,

మీ సైకిల్‌ మీకు పెట్టుబడి . హెర్క్యులిస్‌ మీరు ఖర్చు చేసే డబ్బుకు పూ ర్తివిలుపనిచ్చే

క0డీయాలో దల త్తాదాడులు, టు ఐ, సైకిల్స్‌ ఆఫ్‌ అం౦డయా లిమిటెడ్‌, మ[ద్రాను

        