             

[మొరాకో మాంత్రికుడు అలాదీన్‌ను భూగర్భంలో పెట్టి వెళ్ళిపోయాక అతను తన వేలి
సున్న ఉంగరంలో ఊన్న భూతం నహాయంతో పైకి వచ్చి జల్లు చేరుకున్నాడు. తరవాత
లాంతరులో ఉన్న భూతం ఆతనికి పెద్దపెద్ద వెండికంచాలలో మహారాజులు తినే
భోజనం తెచ్చి పెట్టసాగింది. ఆ వెండి అమ్మాకుని అలాదీస్‌ ధనికుడు కాసాగాడు. గుహలో
నుంచి తాను తెచ్చిన రత్నాలు అపారమైన విలువగలవనికూడా అతనికి అర్ధమయింది.
ఇంతలో ఒకనాడతను రాజకుమార్తె బుదూర్‌ను చూసి ఆమెను |పేమించాడు.]

ఆలాదీస్‌ ఇంటికి చేరేసరికి అతను ఈ
(ప్రపంచంలో ఉన్నట్టు లేడు. అతని
వాలకం చూసి తల్లి ఆదుర్హాగా, “ అలా
పున్నా వేంరా, నాయనా? వొంట్లో బాగాలెదా?”
అని అడిగింది.

అలాదీస్‌ తల్లికి జవాబు చెప్పలేదు.

స అయ్యో, తంగ్రి! నీకేం
చేసిందిరా ? బాధ వీమైనా వుందా ? నాతో
మాటమా।త్రం చెప్పరా!” అని తల్లి ఎంతగానో

ల్లి ]
బతిమాలింది. p

“ నన్ను వేధీంచకమ్మా 1

అలాదీన్‌ వినుగుగా.

జబ్బు

అనా నడు

 

తల్లి తీసుకువచ్చి తన ఎదట పెట్టిన ఆతను అన్నం తిస్నదాకా తల్లి వదిలి
భోజనం అతను ముట్టనేలేదు. పెట్టలేదు. అందుకని అతను కొంచెంగా
. బి. [ప్రసాదరావు

; i
: 6 i

        