చందమామ
సంచాలకుడు 'చక్రపాణి '

 
సోవియెట్ శాస్త్రవేత్తలు భూమిచుట్టూ తిరిగే రెండు
చందమామలను ఏర్పాటు చేశారు. రెండవ చంద
మామలో ఒక బతికివున్న కుక్కను కూడా పంపారు.
ఇది రాకెట్ ప్రయోగ ప్రక్రియలో ఒక గొప్ప
పరిణామాన్ని సూచిస్తున్నదని ప్రపంచ శాస్త్రజ్ఞులు
చెబుతున్నారు.
ఇంతకన్నకూడా వింత అయిన విషయ మేమంటే.
మనుషులు బొందెతో అసలు చందమామకు వెళ్లి
రావటం అనేది సుసాధ్యమని నమ్మటాని కిప్పుడు
అవకాశం లభించింది.
చందమామ మన భూమికి అత్యంత సన్నిహితంగా
ఉన్న ఖగోళం. అది సుమారు రెండున్నర లక్షల
మైళ్ళ దూరాన వున్నది. ఎంతో కాలంగా మానవులు
దానివద్దకు ప్రయాణించాలని కలలు కన్నారు.
ఆ కలలు నిజమయే అవకాశం దగ్గరపడటం చాలా
సంతోషదాయకం.
 

సంపుటి 21 డిసెంబర్‌ 1957 సంచిక 6



        