           

[ రూపధరుడు ఒక వీడాదిపాటు
పైన ఇంటికి (ప్రయా యాణంకట్టాడు,
అక్కడ తలవనితలంపుగా తన

నుకేశినికి అతిథిగా ఉండి,
అతను నసుకేశిని
తల్లియొక్క

 

తన అనుచరుల (ప్రోద్బలం
వెళ్లి,
(పేతాత్మను కలునుకుని, ఆమెద్యారా

సలహాపై యమలోకానికి

తన కుటుంబ పరిస్థితులు తెలుసుకున్నాడు. ]

రరౌపధరుడు తన 'తల్లితో మాట్లాడుతున్న
సమయంలో ఇంకా అనేక (పేతాత్మలు బలి
ఆరగించటానికి మందలు మందలుగా

వచ్చాయి. రూపథరుడు అందరి పరి
చయమూ చేసుకున్నాడు. ఆ వచ్చిన
వారిలో నవద్యోతుడి తల్లి, భువననుందరి

తల్లికూడా ఉన్నారు.

బలులు పుచ్చుకున్న (పెఠాత్మలు చాలా
భాగం వెళ్లిపోయాయి. అంతలో అక్కడికి
రారాజు (పెతాత్మ వచ్చింది. బలి ఆరగించ

గానే రారాజు రూపథరుణ్థు గుర్తించి బావురు
మని ఏడిచి, రూపధరు డి కేసి చేతులు
చాచాడు. కాని (పైతాత్మ బతికున్న వాట్ఞు
ఆలింగనం చేసుకోవటం సాధ్యంకాదు.
రూపథరుడు విస్మయంతో, “ప్రభూ,
మీరిక్కడికి ఎప్పుడు వచ్చారు? ఎలా
వచ్చారు ?” అని అడిగాడు.
అజబలుడనే దుర్మార్గుడూ, నా ఖార్యా
కలిసి నన్ను హత్యచేయటానికి ,కు(టపన్ని

నన్ను అతిధిగా ఆహ్వానించి, భోజనాల

 

(గీకు పురాణగాథ

౫ —ూాాలాళాాాాాాాలాాాఅాానాాాాాూూళాాూాాాాాలు
(7

        