                

శ్రీ మహావిష్ణువు ఆనుజ్ఞప్రకారం (బహ్మ
చేవుడు సృష్టి "అంతా పూర్తిచేశాక కొన్ని
గు౭ంాాలనుకూడా సృష్టంచి, “మీరంతా
మానవుల వెంట నివసించి వారికి తోడ్ప
డండి ”',. అని చెప్పి భూలోకానికి పంపాడు.

మొట్టమొదటగా భూమిమీదికి వచ్చి
నప్పుడు గుణాలన్నీ పైకి చూడటానికి ఒకటి
గానే ఉండేవి. వాటి స్వభావాలు 'వేరయిన
ప్పటికి అన్ని టిమధ్యా సఖ్యం ఉండేది. అవి
కలిసే జీవించేవి, కలిసే సంచరించేవి. ఇలా
కొంతకాలం జరిగింది.

కాని కాలం గడిచినకొద్దీ వాటి మధ్య
చీలికలు ఏర్పడ్డాయి. కొన్ని ‘గుణాలకు
|కమంగా పరపతి తగ్గసాగింది. వాటికి
జీవితం దుఃఖమయం కాసాగింది. వాటికి
పోషణ లేకుండాపోయింది. ఇవి సదధ్రుఖాలు,

ఇదే సమయంలో దుర్గుణాలు బాగా

విజృంభించాయి. చూస్తూవుండగానే వాట్‌

సదుభణాలూ- దుర్తుకూాలూ

జీవితం మూడు పువ్వులూ ఆరు కాయలూ
కాసాగింది. ఎక్కడ చూసినా వాటికే
ఆదరం అభించసాగింది.

ఈ మార్చు |కమంగా హెచ్చినకొద్దీ ను
ణాలు దుర్గుణాలతో కలిసి తిరగటం మానేసి
'వేరే |పాంతాల స్థావరాలు చూసుకున్నాయి,
కానీ ఈ |ప్రాంతాలు అందమైనవికావు,
భాగ్యవంతమైనవి కావ. దుర్గుణాలుమటుకు
మంచి దుస్తులు ధరించి, మంచి తిండి తిని,
గొప్ప గొప్ప భవనాలలో జీవిస్తూ [పపంచం
అన్నిమూలలకూ స్వె చ్చావిహారంచేసి
రాసాగాయి.

ఒకరోజు సదధ్రుణాలన్నీ సమావేశమై తమ
స్థితిని గురించి చర్చించుకున్నాయి.

“మనం సద్ద్గుణాలం కదా? మేన గతి
ఇలా ' కావటానికి కారణమేమిటి? ఉండ
టానికి సరిఅయిన ఇళ్లులేవు, తినటానికి
సరిఅయిన తిండిలేదు. మనం ఎక్కడికి

 

కె. వి. శంకరం

 

        