            ల

 



 

మీరంతా ఒకటిగానే వున్నారు. ఈ తేడాలు
మీరు సృష్టించుకున్నవే. తాము ఎక్కువైన
వాళ్ళమని సద్లద్నాలు అనుకున్నాయి;
తాము బల మైనవాళ్ళమని దుర్గుణాలు
అనుకున్నాయి. నిజమైన జ్ఞానికి పుణ్య
పాపాలు రెండూ ఒకు. అటువంటివాడు
సధ్ధుఃణాలకూ దుర్గుణాలకూ కూడా ఆతీ
తుడుగా ఉంటాడు. కనక మీరు ఈ వృథా
కలహం మాని సఖ్యంగా ఉండటం నేర్చు
కోండి !” అన్నాడు తత్వజ్ఞాని.

వెంటనే రెండు పక్షాలూ యుద్దం విర
మించి వెళ్లిపోయాయి. కాని రాజీ జర
గటం ఎలా ? రాయబారిగా ఎవరు వెళ్లే
టట్టు ? దుర్గుణాలు రాజీకి వప్పుకుంటాయా ?
ఈ సమస్యలు వచ్చాయి.

S$ "దుర్గుణాలు" మనం అనుకున్నంత
గొప్పగా ఏమీ బతకటం లేదు. |ప్రజలు
వాటిని ఒక కంట కనిపెట్టి వుంటూనే
ఉన్నారు.ఎనోసార్లు లంచగొండితనం జరి
మానాలు చెల్లించి, ఆవమానానికి గురి
అయింది. అవినీతిని పట్టుకుని చాలాసారుల్
ఖైదులో పడవేశారు. కామం అప్పుడప్పుడూ
చెప్పుదెబ్బలు తింటూనే వుంది. అందుచేత

వాళ్లు మనతో రాజీకి ఒప్పుకోకపోరు !”_'

అస ఫది వివేకం.

HNN Nwee Rం౦ందమామ హహజాR
AAD 47

 

ఇక, రాయబారిగా పంపటానికి సదా

చారం అన్నివిధాలా తగినదిగా కనబడింది.
ఆవిడ వృద్ధురాలు. అందరూ గౌరవంగా
చూస్తారు. సధ్ధ్గుణాల జాతికి చెందిన దన
టానికి ఏమీ సందేహం లేదు; ఎందుచేత
నంకే, మిగిలిన సదధ్ధుణాలలాగే తరుచు
పూరిగుడిసెలలో వుంటుంది. ధనికులు
ఆమెను తమ ఇళ్ళలో ఉంచుకోకపోయిన్నా '
వచ్చినప్పుడు చాలా మర్యాదగానే చూస్తారు.
అందుచేత తమ రాయబారిగా సదాచారాన్ని
పంపటానికి నసధ్ధుణాలు నిశ్చయించాయ.
అయితే సదాచారాన్ని చూస్తే దుర్గు౭వా

* అకు కొంచెమైనా గురి లేదు. ఆమెచాటున

ONIN
at k gy LN PE |

        