            f

   

I Op Nb ob Me be abe oe oe Me
తిరుగుతున్నది. ఆ నాచుపైన కాలు సెడితే
మనిపి. తేలుతాడన్నంత మందంగా శఉన్నది.
ఆ గుండంలోనుంచి నాచు తీయటానికి
(పయత్నించటం ఎంత |పమాదకర మో
మల్లికి తెలుసు. ఆమె దాని చాయల కెన్నడూ
పోలేదు. దాని చుట్టూ '€*ండే రాళ్లు చాలా
జారుడురాళ్లు. - ఆటు సమయంలోకూడా
దానిలోని నిళ్లు పూర్తిగా తియవు.
భరతుడు ఈ గుండంచుట్టూ ఉన్న
రాళ్లమిదికి వచ్చి, అతి కష్టంమీద కాళ్లు
జారకుండా చూసుకుంటూ, తన కొంకి
క(రతో కొద్దిపాటి నాచు పైకి లాగాడు.
మరుక్షణమే అతని కాలు జారింది, కాని
గుండంలో పడకుండా తప్పుకున్నాడు.

“ నీకేమైనా మతిపోయిందా ? అందులో
వడితే చస్తావు!” అని మల్లి కేక పెట్టింది.

“నీ పని నువు చూసుకో! నా ఊసెం
చుకూ ?” అన్నాడు భరతుడు.

“నీ ఊసు నాకేమీ అక్కర్లేదులే!”
అంటూ మల్లి తన కౌంకిక(ర్ర ఎత్తుకుని
నాచుకోసం వెతుకుతూ కదిలింది. అంత
లోనే గుండంలో ఏదో పడిన చప్పు శామెకు
వినిపించింది. ఆమె తల ఎత్తి చూస్తే
భరతుడు లేడు. అతని శరీరం గుండంలో
డొర్జుతూ తిరగటం ఆమె కంటపడింది.

 

ఆమె కాళ్లమీదా చేతులమీదా పాకు
కుంటూ గుండంవద్దకు వెళ్లింది. భరతుడు
ఒకసారి తేలి కనిపించాడు. అతని నుదు

రుకు పెద్ద గాయమై రక్తం కారుతున్నది.
అతను దగ్గిరికి రాగానే ఆమె అతని చొక్కా
పట్టుకుని తన కొంకిక[ర అందిస్తూ, “ఈ
కర్రను గట్టిగా పట్టుకో !” అన్నది. అతను
క(రను పట్టుకున్నాడు. అప్పుడు ఆమె
ఆతన్ని రాక్లోమీదికి లాగింది.

తరవాత ఏం చెయ్యాలో మల్లికి తెలియ
లేదు.. సము[ద్రంపోటు వస్తున్నది. అక్కడి
నుంచి అతన్ని తీసుకుపోకపోతే త్వరలోనే
తన చుట్టుపక్కల |పాంతమంతా ముణిఏగి

EEEEEEEEEEH వ రమ! EMH R MN

~

        