తన భర్తవద్దకు వెళ్ళి,  “గుంట తవ్వటం
అయిందా ?” అన్నది.
      అలీబాబా గుంట  తవ్వటం ముగించాడు.
భార్యాభర్తలిద్దరూ కలిసి బంగారాన్ని 
గుంటలొ పెట్టి పూడ్చారు.
      తరవాత అలీబాబా భార్య అన్నమాట
ప్రకారం సోలను తీసుకుపోయి తన తోడి
కోడలికిచ్చేసింది.  ఆ సోల అడుగున ఒక
బంగారునణెం అంటుకున్న సంగతి ఆమె
గమనించనేలేదు. "పనికాగానే నీ సోల
తెచ్చి నీకిచ్చానమ్మోయ్‌ !” అని హెచ్చరించి
ఆమె తన తోడికోడలువద్ద సెలవుతీసుకుని
ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.

 
కాసిమ్‌ భార్య సోలలోపల చూసేసరికి
బంగారునాణెం కనిపించింది. ఆమె ఒక్క
క్షణంపాటు దిమ్మరపోయి, “ ఏమిటీ ? అలీ
బాబా బంగారాన్ని సోలలతో  కొలిచేటంత
భాగ్యవంతుడైనాడుగా ?  ఇంత సిరి ఇంత
అకస్మాత్తుగా ఎట్లా ఎత్తుకున్నదబ్బా !”
అనుకున్నదావిడ, అనూయతో నిలువునా
దహించుకుపోతూ. 
    ఇదంతా జరిగే సమయానికి కాసిమ్‌ తన
దుకాణంనుంచి ఇంకా తిరిగి రాలేదు. కాని
ఆయన రాగానే ఆయన భార్య, “నువు
చాలా ధనికుణ్ణని అనుకుంటున్నావు
గామాలు! నీ తమ్ముడు అలీబాబా నీకన్న

 

        