             

ఎదటికి వెళ్లటం ఎట్లా? వెళ్లానే అనుకో
ఆయన కేదైనా కానుక ఇవ్వాలిగద! ఏం
ఇవ్వను ? పోనీ మహారాజుగారికి నువ్వేదైనా
మహోపకారం చేశావు గనకనా ?” అన్సృది.

“నువు చెప్పేది నిజమేనమ్మా. నేను
మహారాజుకు ఏమి మహోపకారం చేశా
నన్ని అడుగుతున్నావు, నే నాయనకు
అపూర్వమైన వస్తువు బహుమానం ఇవ్వ
గలను. నేను గుహలో వున్న తొటనుంచి
తెచ్చిన రాళ్ళు అమూల్యమైన రత్నాలు.
అటువంటి రత్నాలలో ఒక్కటికూడా ఏ
రాజువద్దా వుండదు. ఒక పళ్ళెం పట్టుకురా
వాటిని చూపిస్తాను !” అన్నాడు అలాదీస్‌,


అతని తల్లి ఒక పింగాణీ పళ్ళెం
తెచ్చింది. అతను దానిలో కొన్ని రత్నాలు
పేర్చాడు. వాటి కాంతి చూసి అతని తల్లి
నిర్ణాంతపోయింది. “ వీటిని తీసుకుపోయి
మహారాజుకు కానుకగా ఇచ్చి ఆయన
దర్శసం చెయ్యి,” అన్నాడు అలాదీన్‌.

“సరే, నాయనా! ఇది చాలా గొప్ప
బహుమానమే. కాని ఆ ఏం
కావాలంటే, నా నోటమాట వస్తుందో రాదో!


మహారాజు

మీ అమ్మాయిని మా అబ్బాయి కివ్వమంశు La
నన్ను తిట్టి గెంటేస్తారేమో! మనిద్దరికీ
మరణదండన విధిస్తారేమో ! అయినా న

కోసం ఏం చెయ్యమన్నా చేస్తాను. కాని,

        