            YY

 ాణ

Jr eT

పెంగ్విన్‌ పక్తులు

పసేకులన్నిటినీ శాస్త్రజ్ఞులు నాలుగు ముఖ్యజాతులుగా విభజించారు. ఆ. నాలుగింటిలో
ఒకటి పెంగ్కిస్‌పక్షి. 1520 లో మానవుడు మొదటిసారిగా 'పెంగ్క్రిన్‌ పక్షులను చూశాడు. ఈ
పక్షులలో 17 రకాలున్నాయి; ఇవి అన్నీ దక్షిణార్థగోళంలోనే ఊన్నాయి__ఆంటే భూమధ్య
రేఖకు ఉత్తరాన అవి నివసించవు. అనేక లక్షల ఏళ్ల |కితం-__హిమాలయపర్వతాబు
బభూగర్భంలోనుంచి పైకి తోనుకువస్తున్న కాలంలో పెద్దపెద్ద సెంగ్క్రిన్‌పక్షులు భూమిమీద
అనేక |పాంతాల సంచరించాయనటానికి ఆధారాలున్నాయి. వాటి శిధిలాలు న్యూజీలాండ్‌,
ఆర్జెంటినా ఆస్ట్రేలియా మొదలైన (ప్రాంతాల దొరికాయి. ఆ పక్షులు అయిదేసి అడుగుల
ఎత్తుండి, దాదాపు 200 పొౌనుల బరువుండేవి. సాధారణంగా ఈ పక్షులు దక్షిణ ధృవమండ
లంలో ఉంటాయని ఆందరూ అభిప్రాయపడతారు. కాని ఇది నిజంకాదు. 4 రకాల

సపెంగ్విన్‌లు మాత్రమే ఆ మండలంలో నివసిస్తాయి. దక్షిణ అమెరికా, దగపక G

న్యూజీలాండ్‌, పెసిఫిక్‌దీవులు_-ఈ చోట్ల పెంగ్విన్‌వకులు నివసిస్తున్నాయి.
అన్నిరకాల సపెంగ్విన్‌లలోకీ “ చక్రవర్తి” పెంగ్విన్‌లు చాలా పెద్దవి. ఇవి నాలు
తడుగుల ఎత్తుండి, నూరు పొనుల లోపు బరువుంటాయి. అయితే 15, 16 అంగుళాలు

 

 

(eh Lids » Af

TT

 

        