            అవి ఎప్పుడూ తమ యిష్టంవచ్చినట్టు విజృం
ఛిస్తున్నాయి. ఆమెను చూడగానే అవి
“ఛ్‌ ఛీ! నీ యెహం చూపించకు! నువు
'మొదటనుంచిీ. మమ్మల్ని వీదో ' విధంగా
ఉపయోగపరుచుకుంటూనే వున్నావు. నువు
మాతో రాయబారం చెయ్యట మేమిటి?”
అని తరిమికొట్టి పంపేశాయి.

ఇప్పుడేం చెయ్యాలో సదధ్రుణాలకు తోచ
లేదు. అవి ఈ స్థితిలో ఉండగా ఒక వింత
జీవం వాటి మధ్యకు వచ్చింది. ఆ జీవం
ఆడద్యో మగదోకూడా నదధ్రుఃఖణాలకు తెలియ
లేదు. అది సధ్ధుణాలతోపాటు జీవించి,
వారి కష్టసుఖాలు పంచుకుస్నదికాదు.
చూడటానికి చాలా మర్యాదగా, గంభిరంగా
కనిపించింది.

“మి ఉభయ పక్షాలమధ్యా నేను
రాజీ కుదుర్చుతాను. ఆ తరవాత మీకూ
మేకూ ఎటువంటి తగాదాలూ రానవసరం
ఉండదు. మీకూ వారికి కూడా గౌరవ

REET NIE I

NH

MERE MEME I SI Ne Ne

\

k MRM

మర్యాదలు వృద్ధిపొందుతాయి,” అస్పది
ఈ కొత్తగుణం. ఈ గుణం పేరు కపటం.

' సధ్రుణాలు సంతోషంతో ఇందుకు సరే
నన్నాయి. కపటాన్ని చూడగానే దుర్గుణాలు
కూడా చాలా అద్భుతపడ్డాయి. ఎందుకంకు
కపటానికున్న ఠివీ, హుందా మిగిలిన ఏవీ
దుర్గుతానికీ లేవు. నిజానికి దుర్గుణాలన్నీ
మొరటువే. కపట౦ంలో అంతులేని
నాజూకూూ నాగరికతా వున్నాయి.

కపటం అతి సులువుగా సద్గుఃాలకూ
దుర్గుణాలకూ మథ్య తగాదామాన్చ్సి, రాజీ
కుదిర్చింది. ఆ నాటినుంచీ సనవనాగరిక
యుగం ఆరంభమయింది.

ఈనాటికికూడా ఏ సదధ్ధుణం ఏ దుర్గుణాన్ని
కలుసుకుని సఖ్యం చేయదలచినా కపటాన్ని
'వెంటసెట్టుకు పోతుంది. ఇందువల్ల నద్గుఖా
నికి గల ఖ్యాతి చెడదు, దుర్గుణానికి గ
పరపతీ చెడదు. అందుచేత ఆఖరు విజయం

ఎప్పుడూ కపటానిది.

 

        