             

ఎంగిలిపడ్డాడు. ఆ తరవాత అతను పక్క
మీద పడుకుని ఆ రాత్రల్లా ఏమేమిటో ఆలో
చించాడు. మర్ష్నాడల్లా అతను పక్కమీది
నుంచి లేవలేదు.

కొడుకు |పవర్తన తల్లికి విచిత్రంగా కని
పించింది. ఆవిడ అతన్ని (ప్రశ్నలతో 'వేధిం
చింది, వైద్యుణ్ణి సలుస్తానన్పది. కొత్తగా
ఒక అరబ్బీ వైద్యుడు నగరానికి వచ్చాడు.
రాజుగారుకూడా ఆయనచేత వైద్యం
చేయించుకుంటున్నారు. కావలిస్తే ఆ
వైద్యుణ్ణు పిలుచుకువస్తానన్పది ఆమె.

“ అమ్మా, 'నేను బాగానే ఉన్నాను. నాకే
రోగమూ లేదు, ఇదివరకల్లా ఆడవాళ్ళందరూ

చూశాను. స్నానశాలవద్ద ఆమె తన మొహం
మీది మేలిముసుగు తొలగించింది; అప్పుడు
నా కామె ' మొహం కనబడింది. వెంటనే
నాకు నవనాడులు నిరసించినట్టయి
పోయింది. ఎలాగైనా రాజుగారిని ఒప్పించి
ఆమెను పెళ్ళాడితే తప్ప నా మనస్సుకు
శాంతి ఉండదు !” అన్నాడు అలాదీస్‌,

ఈ మాటలు వినగానే అలాదీస్‌-తల్లి
నిశ్చయంగా తన కొడుక్కు పిచ్చి పట్టిం
దనుకున్నది.

“అవేం మాటలురా? నీకేమైనా మతి
పోయిందా ఏమిటి? ఇక ఎన్నడూ అలాటి
మాట లనకు!” అని ఆమె తన కొడుకును
మందలించింది.

“ నాకేమీ పిచ్చిలేదు. నువు లక్ష చెప్పు
గాక, నా మనను మారటం కల్ల! 'నేను రాజ
కుమా రైను పెళ్లాడి తిరవలిసిందే. రాజు
గారిపద్దకు వెళ్లి, మీ అమ్మాయిని నాకిచ్చి"
సెళ్లి చేస్తారా, చెయ్యరా అని ఖచ్చితంగా
అడిగేస్తాను. వీమైనాసరే వెనకాడేది లేదు!”
అన్నాడు అలాదీన్‌. I

“మళ్లీ అదే మాటా? చుట్టుపక్కల
వాళ్లు వినిపోగలరు, ఊరుకోరా, బాబూ !

పాజపపEEEEEEN చందమా వు ౪౭ ౭౭౭౭౭౭౭జE
58

        