            విదిలించేసిందట! వాటి సహజవాళావరణంలో పెంగ్విన్‌పకులు నుమారు 385 ఏళ్లు
బతుకుతాయి. కాని వాటిని నిర్బంధంలో ఉంచితే ఆటేకాలం బతకవు. ]

పెంగ్కిిస్‌ పకులకు ముక్కోపం జాస్తి, మిగతా సమయాలలో అవి చాలా “ పెద్దమనిషి.
తరహాగా” ఊంటాయి. రెండుపకుల ముఠాలు ఒకదానికొకటి ఎదురై నప్పుడు, ఒకదాని
కొకటి తలలు వంచుళాయి; తరవాత నసంభాషించుకుంటాయి. “ మాట్లాడటం” అయి
పోయాక,  “ వెళ్లివస్తా "మని చెప్పటానికి ముక్కులు పైకెత్తి గాలిలో గుం[డ్రగా నున్నాలు
చుట్టుతాయి. .

దకిఐ ధృవమండలంలో తిమింగిలాలను వేటాడటానికి కొందరు వెళ్లారు. వారున్న
చోటికి ఒక “చక్రవర్తి ” పెంగ్విస్‌ల ముఠా బారుతీరి నడుస్తూ వచ్చి, అంతదూరంలో
ఆగింది. తరవాత వాటిలో ఒకటి కొంచెం ముందుకువచ్చి, తలవంచి ఎత్తి, అయిదు నిమి
మాలపాటు “(ప్రసంగం ” చేసి, అర్ధమయిందా అన్నట్టుగా వేటగాళ్ల నాయకుడి మొహం
లోకి చూసింది !

ఇంకొకసారి ఒక చచ్చిన తిమింగిలంపై న రెండు పెంగ్విిన్‌పక్షులున్నాయి. అందులో
ఒకటి పొరబాటున రెండోదాని కాలు తొక్కింది. అప్పుడు రెండోది 'మొదటిదాన్ని “తెట్టటం””
మొదలుపెట్టింది. మొదటిది ఈ తిట్లను కాస్సేపు భరించి. తానుకూడా “తిట్టటం” ఆరం
భించింది. ఇలా పదిహేను నిమిషాలపాటు రెండూ ఛడామడా తెట్టుకుని, విసిగి, తిమింగిలం

చెరొక చివరకూ వెళ్లిపోయి, వెంటనే నిదపోయాయి !
ఈ పకిని గురించి ఇలాటి చిత్రమైన విషయా లెన్నో చెబుతారు.

 

        