            నువు తీసుకోగలిగినంత నువ్వు   తీసుకో, అత
నికి సాధ్యమైనంత అతన్ని తీసుకోనీ!” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

మల్లి ఈ తీర్చు విని మండిపోయింది.
“ ఒకరి తీర్పుతో నాకేం పని? ఆ కోనలోకి
అడుగు పెట్టినవాళ్ల కాళ్లు విరిగిపోతాయి.
అప్పుడుగాని మనుములకు బుద్ధిరాదు !” అని
ఆమె గ్రామంలో కనిపించినవా రందరికీ
చెప్పి ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసింది.

తరవాత భరతుడు ఆమెతో సంధి చేసు
కోవటానికి వచ్చాడు.

“ అనవసరంగా మసకీ జగడం దేనికి?
నువు ఆడపిల్లవు, నేను మగవాభ్హ. నీకు

అందుబాటులో ఉండే నాచు నేను అంటు
కోను. దూరంగా వుండే రాళ్లగుట్టలమీద
నేను ఏరుకుంటాను. ఆ విధంగా రాజీపడి
మసం యిప్పటినుండీ స్నేహంగా ఉందాం,”
అన్నాడు భరతుడు.

“ఆ కబుర్లన్నీ తీసిపెట్టు! నీతో నాకు స్నేహమేమిటి ? నీకా కోన సంగతి ఏమీ
తెలీదు. అందులోకి నువ్వెంతదూర౦ం
పోగలవో నేను అంతకంటే   ఎక్కువదూరం   ఫోగలను. నాతో అనవసరంగా పోటీపడి
చిక్కుల్లో పడకు”అన్నది మల్లి.

“సరే అదీ చూద్దాం!” అన్నాడు
భరతుడు ప ట్టుదలగా.

 

 

        