            PY Hp a

ఎ

Na
ERIN

 

పంలో శ*న్న |గామంలో అమ్మి ఆ డబ్బు
లతో జీవయాత్ర సాగిస్తూవుండేవాడు.
[గామంలో కొద్దిపాటి వ్యవసాయం సాగుతూ
వుండేది. కాని అక్కడి నేల సారవంత
మైనదికాదు. అందుచేత రైతులు సము
[దపు నాచును ఎరువుగా ఉపయోగించేవారు.
డబ్బుపోసి సము[ద్రపు నాచు కొనలేనివాళ్లు
సముద్రతీరానికి వచ్చి ఏరుకుపోతూండే
వారు. కాని ముసలివాడిలాగా అదే వృత్తిగా
జీవించేవా రెపరూ లేరు.

ముసలివాడికి అకస్మాత్తుగా కీళ్ళవాతం
వచ్చింది. యా భైవిళ్ళపాటు నాచు పోగుచేసి
జీవించినవాడు కాస్తా నడవలేని స్థితికి

  

౫౪౫౪ చందమా మ హహహ
34

TEX EEEEEXEIEEEN

 

వచ్చేశాడు. అందుచేత 'ఆ పనికి వాడి
మనమరాలు మల్లి పూనుకున్నది.

మల్లి పదిహేను పదహారేళ్ళ పిల్ల. ఆమె
జీవితమంతా సము[ద్రతీరానే గడిచింది.
తాత సముద్రపు నాచుకోనం వెళ్ళేటప్పుడు
ఆ పిల్లకూడా వెంట వెళ్ళేది. తాత నాచు
అమ్ముకురావటానికి (గామానికి వెళ్ళినప్పుడు
ఆమె  సము|ద్రతిరం 'వెంబడివున్న రాళ్ళ
గుట్టలమీదుగా వెళ్ళి నాచు దొరికే చోట్లన్ని
పరిశోధించేది. ¢

ఈ పరిశోధనల ఫలితంగా మల్లికి ఒక
అద్భుతమైన [ప్రదేశం కనిపించింది. అది
ఒక కోన. ముసలివాడి ఇంటికి ఎగువగా
"కొద్ది దూరాన సముద్రం లోపలికి చొచ్చుకు
రావటంవల్ల ఈ కోన ఏర్పడింది. దీనినిండా
చెదురుచెదురుగా రాళ్ళగుట్టలున్నాయి.
సము|[ద్రంపోటు వచ్చినప్పుడు వీటిలో చాలా
భాగం మునిగిపోతాయి. ఆటు వచ్చినప్పుడు
బోలెడంత సము[ద్రప్పునాచు ఆ గుట్టలమీద
దిగబడిపోతుంది,

ఆ కోన చాలా|ప్రమాదకరమైన ప్రదేశం.
కాని అక్కడ అంతులేని నాచున్నది.
అక్కడికి దారికూడా లేదు. మల్లి తన
చేతులతో బరువైన రాళ్లు తెచ్చి అక్క
డక్క డా 'వేసి తమ ఇంటి ముందునుంచి

 

        