            నెధిభు ప పుపా పాపా పుట పుయాయా పుపాఫెపాసా సూటి ఫాపాపా పిలా రారా పుచు పారు ధుచు చాటిచటి రపి యపాపా చు పాటి చాయాపాసాయా యుప పలు చా రపి ON,

రన్‌ టాయ్‌లెట్బ్‌ను వాతం

రవి గ్లిసరిన్‌ సోపు:
మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.

రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:

 

మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.

 

సోల్‌ ఏజంట్లు :
ది న్యూ స్టార్‌ & కంపెని,
తండియార్చ్పేట tt మ|ద్రాసు.21

పు పు ధి పుపుస పయి పి యాయు పాపా పాపా పాపా పాపా పు చా పాటి పుపు పుసుపు పెపాయాశుయాయయిార,
వుభి పులు పిపి పాపుపు పయిట సాపాటు చుపు యి పాటు పాటి పు పు పుపు పిపిపి పిపి

స్స

పుటి పులు ఫాటి పపాపు పాపపు ఫు పాయా పాపా యాపాటా పాయు చుపులు పెటు పులుపు చా పుట పాయా యుయాలా పాపి పు పా పు పు పు VDDD DOOD OY

 

(పపంచంలో కెల్ల
ఎక్కు వగా
అమ్ముడు
పోతున )
సైకిల్‌ స

 

[ప్రతి నీమిషంలోను, రా(త్రింబగళ్లుకూడా,
[ప్రపంచం 'మొ_త్తంలో ఎక్కడో

ఒక చోట రెండు రాలె బైసికిల్స్‌
అమ్ముడు పోతూ నేవుంటాయి. ఈ రకంలో
బహుళ ప్రశస్తి పొందినవి రాలె,

 

రాబిన్‌ హుడ్‌లు_- అందంగా
వుంటాయి; మెత్తగా పోతాయి;
ఖర్చు అతి తక్కువ,

SRC - 48 TEs

 

        