కోనకు ఒకదారి ఏర్పాటు చేస్కున్నది.
కోనలో ఏ రాళ్లగుట్టలమీద పాచి చేరినదీ,
వేటిమీద అడుగుపెడితే కాలు జారకుండా
వుండేదీ తెలుసుకున్నది. ఇంత శ్రమపడిన
మీదట ఆమె ఆ ప్రదేశంలో సులువుగా
బోలెడంత నాచు పోగుచేసి రోజూ గ్రామానికి
వెళ్ళి అమ్ముకు రాసాగింది.

మల్లి చాలా కార్యదీక్ష గలది. ఆమెకు
నాచు పోగుచెయ్యటంమీద తప్ప మరి దేని
మీదా దృష్టి లేదు. గ్రామంలో ఆమెకు
స్నేహితులంటూ ఎవరూ లేరు. తన యీడు
పిల్లలలాగా మంచిదుస్తులు వేసుకుందామని
గాని, నగలు పెట్టుకుందామనిగాని ఆమెకు
ఆసక్తి లేదు. నాచు అమ్మటం విషయంలో
కూడా చాలా నిష్కర్షగా ఉండేది. ఎవ
రన్నా తనను మోసం చెయ్యచూస్తే కాట్ల
కుక్కలాగా మీదపడేది.

ఒకరోజు ఆమె కోనలో నాచు పోగు
చేస్తూండగా ఒక యువకుడు అటుగా
వచ్చాడు. ఆ యువకుడి పేరు భరతుడు.
అతను ఆ గ్రామంలో వుండే ఒక పెద్ద రైతు
కుమారుడు. అతను నాచు పోగుచేసుకోవ
టానికి వచ్చాడని గ్రహించి మల్లి, అతన్ని
సమీపించి, కోపంగా, “ నీకిక్కడ ఏం పని?”
అని అడిగింది.

“ నీకేంపనో, నాకూ అదే పని! ఇక్కడ
ఇంత నాచున్నదని నాకు తెలీదు,” అన్నాడు
భరతుడు చుట్టూ కలయజూస్తూ.

“ఆ నాచు ముట్టుకుని చూడు!” అన్నది
మల్లి బెదిరింపుగా.

“ఏం చేస్తావు? నీపాటి బలం నాకు
లేదనుకున్నావా ఏమిటి?” అన్నాడు భర
తుడు నవ్వుతూ.

“ఈ కోన నాది! ఇక్కడికి వచ్చే దారి
నేనే చేశాను !” అన్నది మల్లి.

“ఈ సముద్రమంతా నీదేనంటావా
ఏమిటి? ఇది అందరిదీనీ !” అన్నాడు
భరతుడు.

        