కోనులే!” అని పిలిచాడు. మల్లి వెళ్లింది. సరిఅయిన సమయంలో అతని ప్రాణాన్ని ఆమెను చూసి భరతుడు చాలా సంతో కాపాడాలనే పుణ్యభావం కలిగింది. పుణ్య షించాడు. తరువాత కాలక్రమాన భరతుడు కోలుకున్నాడు. అతనికి మల్లినిచ్చి పెళ్లి చేశారు. మల్లి తన తాతతో సహా సముద్ర తీరాన్నీ, గుడిసెనూ వదిలి శ్రీమంతుల ఇంటో అడుగు పెట్టింది.
బేతాళుడి కధ చెప్పి, " రాజా, నాకు ఒకే ఒక సందేహం! తాత వద్దంటున్నా వినక, తనమీద హత్యానేరం మోపుతారనికూడా చేత జంకక మల్లి భరతుడి తల్లిదండ్రుల వద్దకు ఎందుకు వెళ్ళింది? భరతుడిమీద ప్రేమ చేతనా? తనతో పంతానికి వెళ్ళి భరతుడు అపాయం వాత పడ్డాడన్న పశ్చాత్తాపం చేతనా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది !" అన్నాడు.
' మల్లికి భరతుడిమీద అంతలో ప్రేమ కలగవలసిన కారణమేమీ లేదు. ఆమెకు
కార్యాలకు పూనుకున్నవారు తమప్రయత్నం సఫలం కావటానికి ఎంత త్యాగమైనా చేస్తారు. అందుచేతనే మల్లి తెగించి ఆ గుండం వద్దకు వెళ్ళింది. అతన్ని ఆమె గుండంనుంచి రక్షిం చిందేగాని అపాయస్థితినుంచి రక్షించటం ఆమెవల్ల కాలేదు. ఆ పని భరతుడి తలి దండ్రులు మాత్రమే చేయగలరు. వారిని పిలవటానికి ఆమె గ్రామానికి బయలుదేరింది. అదివరకు ఒకసారి తన ప్రాణాన్ని పోగొట్టుకున్నంత పని చేసి భర తుణ్ణి గుండంనుంచి రక్షించిన మల్లికి, అతని తలిదండ్రులు తనను హంతకురాలంటా రేమోనన్న భయం లేకపోవటంలో ఆశ్చర్యం ఏమీ లేదు!” అన్నాడు విక్రమార్కుడు.
ఈ విధంగా రాజుకు మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై మళ్లీ చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)