                 
 

ఆరోగ్యమునందు ప్రీతిగలవారు
ఎల్లప్పుడూ లైఫ్‌బాయ్‌తో స్నానము

చేయుదురు
ఆరోగ్యము కొరకు ఆటలు ఆడుట ఆవశ్యక మైయున్నది -_- అయి తే ఆటయంగు
గాని లేక పనియ ందుగాని మనము ఎల్లప్పుడూ మురికిగా నగుదును. మురికీలోవ్యాధి
కారకములగు (క్రిములున్నవి, వాటివల్ల మన ఆరోగ్యమునకు ఎడతెగని (పమాద
మున్నది. లైఫ్‌దాయ్‌ సబ్బు మురికిలోని (క్రిములను కడిగి వేసి మిమ్ణులను రక్షించును.
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో స్నానము చేయుటవల్ల మీరు మరల హాయిగా నుందురు.
అలసట మటుమాయమగును. లైస్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
[ప్రతిరోజూ స్నానము చేయుడు ముఠికిలోని
[క్రిముల బారి నుండి మీ ఆరోగ్యమును
కౌపాడుకొనుడు.

 
       
   
   
   
   
       

NS
[Fee A)

హిందూస్థాన్‌ లీపర్‌ లిమిపెడ్‌ బొంబాయి వారి ఓక తయారు

  

Chandamama~ [TEL] December °*57

        