             

ఒకనాడు కాకి యెంతో దుఃఖపడుచు

ఇక నుండలేనంచు - నెలుకతో ననియె :

మనసు విర క్తమై - మటుగుచునుండె
నను గన్న ఈ నేల - నలుగుచునుండె.
వానలే లేవయ్యె - వఅిపు వచ్చినది

ఈ నరుల్‌ బలు లిచ్చు-క మానినారు.

గింజ గి ట్రయు లేక - గిలగిలలాడి
గంజికి లేక ఇ-క్కడివార లెల్ల
వలలతో పక్షుల - బట్టగా దివిరి
బలగమ్ముతో వచ్చి - పడుచున్నవారు.
వలలోన నే బడి - ఇల నూకలు౦ట
వలన తప్పించుక - వచ్చినవాడ.
ఇకమీద నిట నుండ - నిష్టములేదు
చకచక యెటకైన - చనియెద నింక.
హిరణ్యకం +:

లఘుపతనకం :

కలదు దక్షిణమున - కాన యొక్క ండు
కల దందులో పెద్ద - కాసార మొకటి.
అందు మంథరక మ.న్నట్టి తాబేలు
ఎందున నిను బోలు - నెంతా స్నైహమున,
ఆ మిత్రు డెదియైన - నాహార మిచ్చు
ఆ మాట యీ మాట -. నాడుచునుండు.
అట కేగి నివసింప - హాయిగా నుండు
ఇట వలలో పడి _- యేడ్చుటలేల ?
కఅవు వచ్చినచోట - కాలూసరాదు
పెజి నేల తన నేల - పెద్దలకేల ?
బలమున్నవానికి - బరువేది కలదు ?
తలపున్నవానికి F దవ్వేది కలదు?
పాండిత్యమున్నచో - పరదేశ మేది ?
దండి నోరున్నచో - నుండునా పరుడు ?
హిరణ్యకం ః

పయన మెక్కడికయ్య ? - పయనింతుగాని నీ వేగుచో సరే - నేనును. వత్తు

బయలునుగూర్చి ఏ-పగిది పోయెదవు ?

నీవు లే కిటనుండి - నేనేమి సేతు ?

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        