            పోతుంది. ఆమె ఆతన్ని ఎత్తటానికి ప్రయ 
త్నించింది. ఆమెకు ఎక్కడలేని సత్తువా
వచ్చింది. అతన్ని 'మోనసుకుంటూ ఆమె అతి
|ప్రయాసమీద తన గుడిసెకు చేరుకున్నది.

భరతుడి కిప్పుడు స్పృహలేదు. అతని
'మొహం పూర్తిగా పాలిపోయివున్నది. అతన్ని
చూసి ముసలాడు ,“ మల్లీ, [ప్రాణం పోయి
నట్టుందే !" అన్నాడు,

“ఇంకా లేదు, తాతా. నేను (గ్రామానికి
వెళ్లి వాళ్లవాళ్లోను " పిలుచుకువస్తాను!
బతికించురుంటారేమో !” అన్నది మల్లి.

“ఇంకా నయం! అటువంటి పచ్చి పని
చెయ్యకు ! పగకొద్ది మనమే చంపా

మంటారు!” అన్నాడు ముసలాడు. మల్లి
ఒక్క క్షిసంపాటు నివ్వెరపోయింది. మరు
క్షణం, “ అంశు అననీ!” అంటూ ఆమె
(గామానికి పరిగె త్రెంది.

త్వరలోనే భరతుడి తల్లి, తండ్రీ, నౌకర్ణూ
వచ్చారు. తల్లి భరతుడిమీద పడి, “అయ్యో,
నిన్ను పొట్టన సెట్టుకున్నా(రా, తంగ్రీ !”
అంటూ వీడిచింది. భరతుడి తం[డి ఊరుకో
మని భార్యను మందలిస్తూ, “ నాకొడుకును
ఇంత చేసిన వాళ్ల ర క్షం కళ్ళ చూడకుండా
వదిలి పెడతానా ?” అన్నాడు,

మల్లికి గుండెలు అవిసిపోయాయి. తన
తాత చెప్పినంతా కాబోతున్నది ! భరతుడు

 

        