ఎట్లాగూ బతకడు! హత్యానేరం తనమీద మోవి, తనను ఉరి తీస్తారు! తాను అతన్ని రక్షించటానికి తన ప్రాణాన్ని ఒడ్డినట్టు సాక్ష్యం ఏముంది?

||స్పృహ లేకుండా వున్న తమ కొడుకునూ, మల్లిని వెంటబెట్టుకుని రైతు దంపతులు తమ గ్రామానికి వెళ్లారు. వారు మల్లిని ధైర్యం చెప్పాడు. గ్రామాధికారికి వప్పగించి, తమ కొడుకు నాచు తీసుకుపోతున్నాడని కొట్టి చంపే నిందని ఫిర్యాదుచేశారు. ఆయన ఆ రాత్రల్లా మరి కొదులో వుంచాడు.

ఒకరాత్రివేళ భరతుడు పెద్దగా మూలిగి కళ్లు తెరిచాడు.

" ఏం, నాయనా ?" అంటూ తల్లి అతని ఎదటికి వెళ్లింది. అతను ఎవరికోసమో. వెతుకుతున్నట్టుగా చుట్టూ చూశాడు. అతనికి స్పృహ వచ్చినందుకు తల్లి దండ్రులు చాలా సంతోషించారు. అతను బతుకుతాడని వైద్యుడు కూడా వాళ్లకు.

మర్నాడు భరతుడి తండ్రి ఖైదులో వున్న మల్లికోసం వచ్చాడు. మల్లి ఆయనను చూసి నిర్ఘాంతపోయింది. "తల్లి, మావాడు నికోసం కలవరిస్తున్నాడు. నిన్ను చూడంది వాడు. కన్నుమూసి నిద్రపోయేటట్టు లేదు! ఒక్క సారి మాయింటికి రాజ్ నిరుణం పొందు