              
    

ప్రఘూదకర మైన స్థాఢికి దించకముందే (
మిోబిడ్డ టీ బాధనివారింపుకోంది ।

ఈ మంచి ఘాటైన పూత మందును ముక్కు, గొంతు,
గుండెల బాధల నివారణకు రాత్రిపూట రుద్దండి !

మీ బేడ్డకు జలుబు చేసినపుడు.అ(శ్రద్ధ చేయవద్దు, మీ బిడ్డ గుండెల
మీద, వీపుకు, గొంతుకు రాత్రిపూట నిద్రహాబోయే ముందు
రుద్దండి. ఎక్కాడై తే జలుబు బాధలు వుండగలవో అక్కడల్లా
అతడికి కొంత - ఉపశమనం కలుగుతుంది. రా(త్రల్లా మీ బిడ్డ
హాయిగా నిద్రపోతూ వుండగానే మీ విద్ద జలుబు బాధలను విక్స్‌
'వేపోరబ్‌  నివారిస్తూనే వుంటుంది. ఉదయానికల్లా అతడు

మామూలుగా అపుతాడు.
జలుబుసు 2 విధాల నివారిస్తుంది !

| 2

    

G ముక్కు చర్మం
దారా CA ద్వారా

పనిచేస్తుంది. ౬ పనిచేస్తుంది.

మీ బిడ్డ గాలిని పీల్చునపుడు. విక్స్‌ 'వేపోరబ్‌ మీ బిడ్డ
విక్స్‌వేహోరబ్‌। ఘా మైన చర్మానికి వెచ్చదనం
వాసన శ్వాస నాశాలలోనికి చేకూర్చి, ఉవశమనం కలి

పోయి ముక్కు గొంతుల గించి, తద్వారా గుండెల
జలుబు దాధలను నివారి. లోని జలుబు బాధలను
స్తుంది. నివారిస్తుంది,

5 PN

విక్స్‌ 'వేపోరబ్‌ ఇప్పు నౌడి చూడండి!

కొత్తదీ, చేతిలో మటు న మూనసైజు డబ్బా థర 40నపై మాత్రమే

పన్నులు అదనం

 

Chandamama [TEL] December ’57

        