అన్నలు కోరగా పింగళుడు ఓడనవంగుకు తన ఇంటిలో అతివ్యం యివ్వటానికి అంగిక రించాడు. ముందు అనుకున్న ప్రకారం, ఓడసరంగు తన అనుచరుల సాయంతో పింగ శుణ్ణి బంధించి తన పడవమీదికి తీసుకుపోయాడు. అన్నలిద్దరూ ఇంటికి వచ్చి, తల్లిని గొట్టి పింగళుడు తెచ్చిన ధనాన్ని, మహత్తు గల సంచిని చేజిక్కించుకున్నారు. తరవాత )

జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కలిసి ఎంతో ""అవున్రా అన్నా, ఆవును మనదగ్గర ఆత్రంగా పింగళుడు తెచ్చిన ధనపుటించి యింత డబ్బు వున్నదని తెలిస్తే, యీ అవంతి మూతి విప్పి, అందులో గల బంగారాన్ని, వెల సగరపు రాజుగారే మనకు పిల్లల్ని యిచ్చేం. లేని మణిముత్యాలనూ చూసి మూర్ఛ దుకు మంత్రితో సహా బయలుదేరి మన పోయినంత పనిచేశారు. పింగళుడు ఏదో యింటికి వస్తాడు." అన్నాడు లక్షదత్తుడు. గొంత ధనం సంపాయించుకు వచ్చాడని పుత్సాహంగా..

తప్ప, యింత పెద్ద మొత్తం తెచ్చాడని కొడుకులిద్దరూ యా విధంగా మాట్లాడు మాత్రం వాళ్లు కలలోకూడా అనుకోలేదు. గోవటం విన్న తల్లికి, వాళ్లమీద ఎక్కడలేని 'ఈ దెబ్బతో మన చరిత్రమే కాకుంటూ వాత్సల్యమూ పుట్టుకొచ్చింది. నిమిషం టుటూ ఏడు తరాల చరిద్రం కూడా తన వరకూ వాళ్లద్దరూ తనను తిట్టతొచిన పోతుంది.?" అన్నాడు జీవకత్తుడు. మరిచిపోయి అమ్మె "అయితే నాయనలారా