             

విధి నిర్వ ర్తించ నిశ్చయించాడు. అతను తన
అన్న శవాన్ని ఒక గాడిదమీద వేసి దాన్ని
కట్టలతో కప్పాడు, తరవాత మరికొన్ని
బంగారం సంచులు తీసి మిగిలిన రెండు
గాడిదలమీద వేసి వాటినికూడా కట్ద్టులతో
కప్పి తలుపు ఎప్పటిలాగా మూసి ఇంటి
దారి వట్రాడు. ఆతను వెలుతురుండగా
అడవిదాటి రాక, అడవి చివర కొంతసేపు
ఆగి బాగా చీకటి పడ్డాకనే ఊళ్లో |వవే
శించాడు. ధనపు సంచులు గల రెండు
గాడిదలనూ తన ఆవరణలోకి తోలి,
సరుకు దించుకోమని తన భార్యను
హెచ్చరించి, మూడో గాడిదను తోలుకుని

ENN KEMNANNENNM

సరాసరి తన అన్న ఇంటికి వెళ్లి తలవాకిలి
తలుపు తట్టాడు,

'మోర్జియానా అనే బానిసపిల్ల తలుపు
తెరిచింది. ఈమె కాసిం ఇంటో వుండే బానిస.
చాలా తెలివీ, చాకచక్యమూ గలది, ఎటు
వంటి చిక్కులోనైనా సమయస్ఫూర్తితో
నడుచుకోగలది. ఆమెతో అలీబాబా “ఓసీ,
ఇది పరమ రహస్యం. ఈ గాడిదమీద
వున్నది నీ యజమాని శవం. ఆయన జబ్బు
చేసి సహజమైన చావు చచ్చినట్టు ' మనం
లోకాన్ని సమ్మించాలి. తరవాత అయనకు
ఊఉ త్తర([క్రియలు జరిపించాలి. ఇదంతా ఎలా
చేస్తావో, నీదే భారం. వెళ్లు, నీ యజమాను
రాలికి అంతా చెప్పు!” అన్నాడు. అతను
తస అన్న శవాన్ని ఇంట్లో పెట్టించి, జరగ
వలసినది యుక్తిగా జరిపించమని 'మోర్లి
యానాను మళ్లి హెచ్చరించి, తన గాడిదను
తోలుకుని ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయమే మోర్దియానా ఒక _
మందుల దుకాణానికి వెళ్ల, “ శాస్త్ర నాభి
ఇవ్వండి !” అని అడిగింది. “ ఎవరికి ?”
అని అడిగాడు మందులు చేసేవాడు. “మా
యజమాని కాసింగారికి చాలా బరువుగా
ఉంది. ఆయన గుటక వెయ్యటంలేదు.
మాట్లాడటంలేదు !” అన్నది మోర్దియానా

WRK చందమౌ వు అఆ RRR
స 26

        