            KRM RE NNN NAS
ఆమె ఆ సాయంకాలం మళ్లీ వచ్చి, “శాస్త
గరళం వుంటే ఇప్పించండి, ఇదికూడా పని
చేస్తుందని వీమీ నమ్మకంలేదు!” అన్నది
వీడుపుగొంతు పెట్టి.

ఆరోజు అలీబాబా తన భార్య తోనహా
రెండు మూడుసార్లు తన అన్నగారి ఇంటికి
వెళ్లిరావబటమ్యూ వారి ముఖాలు విచారంగా
ఉండటమూ చూసి, కాసింకు చాలా జబ్బు
చేసిందని అందరూ సులువుగా నమ్మారు.
అందుచేత, ఆ సాయంకాలం కాసిం ఇంట
వీడుపులు సాగగానే అంతా అయిపోయిం
దనుకున్నారు. మోర్జియానా అందరితోటీ తన
యజమాని చనిపోయినట్టు చెప్పిందికూడా.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే 'మోర్జియానా
ముస్తఫా అనే తోళ్లు కుట్టే ముసలివాడి
దుకాణానికి వెళ్లింది. వాడు తూర్పు తెల్ల
వారకముందే దుకాణం తెరుస్తాడని ఆమెకు
తెలుసు. ఆమె ముసలివాడి చేతులో ఒక
బంగారు దీనారం పెట్టి, “ బాబా ముస్తఫా,
నువు సీ కుట్టుపరికరాలు తీసుకుని నావెంట
రావాలి, ముందే చెబుతున్నాను, నేను
నిన్ను తీసుకుపోయే చోటు చాలా రహస్యం.
అందుచేత మధ్యదారిలో సీ కళ్లకు గంతలు
కడతాను !” అన్నది. ముసలివాడు అనుమా
నిస్తూ మోర్జియానా కేసి కొంచెంసెపు చూసి,

WRENN

 
 

 

“ఓ్‌హోో నాచేత కూడనిపని వీదో చేయించే
టట్టున్నా వే !” అన్నాడు,

“ప్రమాణపూర్తిగా ,అలాటిదేమీ లేదు.
నావెంట రా, నీకేమీ భయంలేదు” అన్పది
'మోర్దియానా. [

బాబాముస్తఫపా ఆమెవెంట బయలు
దేరాడు, మథ్యదారిలో ఆమె అన్న|[ప్రకారం
ముసలాడి కళ్లోకు గంతలు కట్టింది. తరవాత
ఆయనను తన యజమాని ఇంటికి తీసుకు
పోయి, శవం వున్న గది చేరినదాకా అతడి
కళ్లోగంతలు విప్పలేదు.

ie బాబాముస్తఫా, ఈ శవాన్ని త్వరగా
కుజ్దేసినట్టయితే నీకింకొక బంగారు దీనారం

Ru చందమౌవు అఆ ERR
QF:

        