కలియబడి యుద్ధం చేసినట్టయితే మనకు విజయం లభించి తీరుతుంది! ఈ ప్రపం చంలో దుర్గుణమనేది లేకుండా రూపుమాపి మానవలోకాన్ని స్వర్గంతో సమంగా చేద్దాం! అప్పుడుగాని సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ " దేవుడిపట్ల మనం మన ధర్మాన్ని నిర్వర్తిం చినవాళ్లం కాము!" అన్నది ఆదర్శం.సద్గుణాలన్నీ కలిసి హర్షధ్వానాలు మేమే చేశాయి. ఆదర్శాన్ని తమ నాయకుడుగా ఈ పెట్టుకుని అవి దుర్గుణాలమీద యుద్ధం ప్రకటించాయి. దుర్గుణాలు ధైర్యంగా యుద్ధపు పిలుపు విని సద్గుణాల సంగతి తేల్చటానికి బయలుదేరి వచ్చాయి. రెండు పక్షాలకూ మధ్య ఒక అరణ్యంలో పెద్ద మ్మియుద్ధం జరిగింది. ఈ యుద్ధంలో ఏ పక్షానికీ విజయం చేకూరలేదు.
ఆ అరణ్యంలోనే ఒక తత్వజ్ఞాని ఉంటు న్నాడు. యుద్ధకోలాహలం విని ఆయన తన తత్వవిచారం కట్టిపెట్టి, సద్గుణాలూ దుర్గుణాలూ పోట్లాడే చోటికి వచ్చాడు.
' మీకేమైనా మతి పోయిందా ? ఎందుకు గాను ఈ యుద్ధం చేస్తున్నారు ?” అని తత్వ జ్ఞాని ఉభయపక్షాలనూ అడిగాడు.
'భూప్రపంచంలో ఈ దుర్గుణాలు లేకుండా చెయ్యటం మా విధి. ఇవి మాన వులను తమవైపు ఆకర్షించి పాపాన్ని పెంపొందజేస్తున్నాయి. వీటిని నిర్మూలించి ప్రపంచంలో పుణ్యాన్ని ప్రతిష్ఠ చేస్తాం!" అన్నాయి సద్గుణాలు..ఎవరూ ఆదరించేవారు లేక దిక్కులేని పకులైపోయి ఈ సద్గుణాలు మాపైన కత్తి కట్టాయి. అసలు ప్రపంచానికి ఏలికలం ! ఆ సంగతి నిరూపించటానికి మేము సద్గుణాలతో యుద్ధంచేస్తున్నాం!” అన్నాయి దుర్గుణాలు."మీరంతా పరమ మూఢులు! మీలో ఒకరు ఎక్కువ ఒకరు తక్కువా లేదు. బ్రహ్మదేవుడు మొదట సృష్టించినప్పుడు