            RP MUD DD oN
RON ONT HN

 

లేదు. అప్పుడు రూపధరుడి అనుచరులు
తమ చెవులలో పెట్టుకున్న మైనం తీసే
శారు, రూపధరుడి కట్లు విప్ఫేశారు. అంత
లోనే రూపధరుడికి అంతదూరాన గుం(డ్రగా
తిరుగుతూ (బహ్మాండమైన అల ఒకటి కని
పించింది. అదే సుడిగుండం, దాన్ని చూసీ
చూడటంతోనే రూపధరుడి అనుచరులు
హడలిపోయారు.

“ మీరేమీ భయపడకండి. ఫాలలోచ
నుడి బారి పడిన దానికంశు ఇదేమంత

|పమాదం కాదు. నౌకను ఆ కనపడే
కొండనమీపంగా నడప౦ండి !” అన్నాడు
రూపధరుడు.

అతను తన అనుచరులతో ఆ కొండ

గుహలో ఉండే విధ్యంసిని గురించి చెప్ప
లేదు. చెబితే వారు బెంబేరెత్తి తెడ్డు అవతల
పారేసి ఉండేవారే. రూపథరుడుమా [తం
కొండకేసి పరీకగా చూశాడు. మబ్బులు
ఆవరించి ఉండటంచేత ఆతనికి ' రాక్షసి
ఉండే ,గుహగాని, రాక్షసి జాడగాని. కనిపిం
చనేలేదు.. మిగిలినవారి కళ్లుమా([తం సుడి
గుండంమీదే ఉన్నాయి.

ఇంతలో రాక్షసి ఆరు తలలూ చాచి
రూపధరుడి అనుచరులను ఆరుగురిని పట్టు
కుని 'తన గుహకేసి లాగేసుకున్నది. మరి

 

కొద్ది సేవటిలో నొక కొండను దాటి ముందుకు
వెళ్ళిపోయింది.

రూపథరుడు అంతదూరాన చాలా మనో
హరమైన దీవిని చూశాడు. ఆ దీవినుంచి
ఆవుల అంబారవాలూ, గొ(రైల అరుపులూ
వినవస్తున్నాయి... అదే సూర్యభగవానుడి
మందలుండే దీవి. 0

ఈ సంగతి (గ్రహించగానే రూపథరుడికి
సాంకేతికుడు చేసిన హెచ్చరిక్కా  నుకేశిని
చేసిన హెచ్చరికా స్ఫురణకు వచ్చాయి.
అతను భయపడుతూ తన అనుచరులతో,
ఇలా అన్నాడు? “మిత్రులారా, ఈ మనో
హరమైన దీవి మీద మనకు అడుగుపెట్టే

 

        