             

మిరిద్దరూ ఒక పనిచెయ్యండి, పూర్వంలాగా
నున్న డబ్బంతా . దుర్వ్యననాలకు ఖర్చు

పెట్టక, హాయిగా పెళ్లొడి ఒక యింటివాళ్లు

క్షండి! నేను మీ పంచనే వుండి కాలం
వెళ్లబుచ్చుతాను,” అన్నది,

తల్లి యిలా అనేసరికి కొడుకులిద్దరూ
పాముల్లాగా బుసలుకొట్టి చ[రుమంటూ
లేచారు. "“ మేం కావాలంజు పెళ్ళిళ్ళు
చేసుకుంటాం, లేకపోతే బైరాగుల్లా తిరుగు
తాం, ఆ సంగతి నీకెందుకు ? నీకు మామీద
ఎఏమా|[తం పుత్రపేమ లేదని మాకు తెలుసు.
నీకు సర్వం ఆ పింగళుడే! కల్లబొల్లిమాటల్తో
మమ్మల్ని మోసగించి,

యీ మా తంగడి

 

(*)
(4)
(స
(

 

ఆస్తిలో పాలుపంచుకోవాలని చూస్తున్నావు,
ను సా

- అవునా ?” అన్నారు.

“ అది మీ తం[డి గడించిన ఆస్తి కాదు,
పెంగళుడి కష్టార్జితం. దాన్ని ఎలాగూ. మీరు
పంచుకోబోతున్నారు గనక నేనేమీ చేయ
గలిగిందిలేదు. నేను కోరేదల్లా ఆ మహత్తు
గల సంచే నాకివ్యమని, అది నాదగ్గిర పుం
మిరు కావలసిసప్పుడల్లా ఇంటికి వచ్చి,
యిష్టమొచ్చిన విందుభోజనం చేసి వెళ్ళ
వచ్చును. నేనూ లోగడలాగా కూటికి వాచి
అక్కడా యిక్కడా బిచ్చమెత్తవలసిన
అవసరం కలగదు,” అన్పది' తల్లి.

నువ్వు ముమ్మాటికీ నా తల్లివి కాదు.
అలాటప్పుడు నువ్వు బిచ్చమె త్తితే నాకేం!”
అన్నాడు జీవదత్తుడు యీసడింపుగా.

“ అంతేరా ఆన్బా, అంతె! మస అయ్య
ఆస్తిని బాచి చిన్నకొడుక్కి మూటకట్టి ఒప్ప
చెప్పాలని చూస్తున్నమనిషి మనకు తల్లి
ఎలా అవుతుంది ?” అన్నాడు లక్షదత్తుడు.

ఇక వాళ్లతో వాదించి లాభంలేడని తల్లి
నిస్పృహ చెంది, * గోడకు చేరగిలబడింది.
జీవడత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కలిసి పింగళుడు
తెచ్చిన ధనాన్ని భాగాలు వేసుకున్నారు. ఆ
పని ముగిసిం తరవాత మహత్తుగల సంచిని

గురించి వాదన |పారంభమయింది.

        