            

"పుట్ట పగిలినట్టు మీరంతా పచ్చిపడ్డా
రేమిటి? ఒకటి రెండు సధ్గుణాలతోనే మేము
సతమతమవుతుంశు మీరంతా దేనికి?
పదండి, పదండి, ఇంకెక్కడికైనా వెళ్లి
ఆదరించే వాళ్లను చూసుకోండి !” అని
ప్రజలు సద్గుణాలను చీదరించుకున్నారు.
మిగిలిన సద్గుణాలు న్యాయంకేసి తిరిగి,
" ఏమిటీ ఘోరం! నీపేర ఈ నగరంలో
అధికారులూ భటులూ కొల్లలుకొల్లలుగా
ఉన్నారు గదా! ప్రజలు మనపట్ల ఇంత
నిర్లక్ష్యంగా ఉన్నారేమిటి ?” అన్నాయి.
న్యాయం సిగ్గుతో తల వంచుకుని, "అన్న
లారా, అక్కలారా ! న్యాయాధికారులూ,
రక్షకభటులూ నా చెప్పుచేతలలో ఉంటే
నేను మీతోపాటు అష్టకష్టాలూ పడటం
ఎందుకు జరుగుతుంది? నేను గొప్పగా
ఉంటూ మిమ్మల్నికూడా గొప్పస్థానాలలో
ఉంచనా ?” అన్నది.

"ఇప్పుడు మనం ఏవీం చెయ్యాలి ?"
అన్న సమస్య సద్గుణాలను ఎదుర్కొన్నది.

“నేను చెబుతున్నాను వినండి! ఈ
లోకంలో మనమైనా ఉండాలి, ఆ దుర్గుణా
లైనా ఉండాలి; అంతేకాని రెంటికీ తావు
లేదు! వాళ్లు బాగా తిని కొవ్వి ఉంటేనేం ?
మనం బక్కచిక్కి ఉన్నా మన ఆత్మబలం
అమోఘమైనది! మనం ఆ దుర్గుఃణాలతో


 

        