            చందాదారులకు మనవి
పైనెల చందమామలు యీనెల చివరి వారంలో పోస్టు అవుతవి, నకాలంలో అందని
వారు, వారి పోస్టాఫీసులో ఫిర్యాదుచేస్తూ, పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు తెలియపర్చ
గోరుతాము. ఆ పైబడి వచ్చు కంసప్లెయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే కంప్రైయింట్లు
గమనించబడవు: :
*

“చందమామికు
ఏజంట్లు లేనిచొట్ల |పతి ఊరా చిన్న చిన్న ఏజంట్లు కావాలి, మీరు వీజంటయి కొద్దీ
కాపీలుకూడా తెప్పించుకోవచ్చును. మీరు |పతినెలా 3-0-0 పంపుతూవుంటే మీకు
. 8 కాపీలు పంపుతాము. ఈ పద్ధతిని మీకు [ప్రతినెలా 1-0-0 లాభం వుంటుంది.
పూర్తి వివరాలకు |[వాయండి.
చందమామ పబ్లికే షన్సు,
వడపళని, మ[ద్రాను= 26

అద్వితీయమైన నోణ్యము ! అతి సరసమైన మూల్యము I!

ఫౌన్టైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక కన్నవి.
ర
1 2;-4; 12;24 జన్సుల ప్యాకింగులలో లభించును.
-_—-- - తయారు చేయువారు!

రీ సెర్ఫి కెమికల్‌ లెబౌరేటరీస్‌
మ[ద్రాను.4 * న్యూఢిల్లీ-1 ౫ బెంగళూరు-3

 

 

        