             

నువు ఎంత కేకలు పెట్టినా కట్లు ఊడదీయ వద్దని నీ అనుచరులతో గట్టిగా ముందే చెప్పి ఉంచు. అపుడు నుపు వారి పాటలు విన వచ్చు ! అందువల్ల నీకు ప్రమాదం ఉండదు. నాగకన్యకలుండే దీవి దారి వారి గొంతులు వినిపించకుండా పోయాక నీకు సముద్రం మీద రెయ మార్గాలు తగులుతాయి. వీటిలో నువు ఏమార్ధం తీసుకుంటావో నేను చెప్ప 'ను ఒక మార్గం రెండు నిటారు కొండల మధ్య పోతుంది. ఆ కొండల మధ్యకు ఒక చిన్న మకి వచ్చినా సరే అవి ఒకదానితో ఒకటి Äగొట్టి చంపెస్తాయి. అవి కదిలే కొండలు, వాటి మధ్యకు వెళ్ల నాశనంకాని

నౌక అంటూ ఉండదు. ఇక ఏ రెండవ మార్గం విధ్వంసి నీ పర్వతం వక్కగా ఉంటుంది. ఈ పర్వతం చాలా ఎత్తయినది. దీని శిఖరం అన్నికాలాలలోనూ మేఘాలు కప్పి ఉంటుంది. అందుచేత దానిని చూసిన వారెవ్వరూ లేరు. ఆ పర్వత శిఖరాన్ని ఎక్కినవారుకూడా ఎవరూ లేదు. ఎందు నేతనంటే ఆ పర్వతం నున్నగా, కాలు పెడితే జారిపోతూ ఉంటుంది. ఆ పర్వతం చరియలో ఒక గుహ ఉన్నది. అది పడమట లేవు. చూస్తూ ఉంది. ఆ గుహలో విధ్వంసిని అనే రాక్షని ఉన్నది. ఆమె అప్పుడే పక్షన కుక్కపిల్లలాగా కుంయి.