ప్రజలమధ్యకు వెళ్లి, తనుచేసిన అన్యాయం సంగతి ఏకరువు పెడతారు. అప్పుడు ప్రజల్లో కొందరికైనా కలగవచ్చు. తనమీద అసంతృప్తి
"మీ మీరు చేసిన నేరాలన్నీ ఒప్పు: కోవటమే గాక, కన్నతల్లిని హింసించిన సంగతికూడా యదార్థం అని అంగీకరిస్తు న్నారు గనక, మీకు కారాగార శిక్ష తప్పదు. పోతే, మీ తల్లికి జీవితకాలంవరకూ నెలకు పది మొహరీలు భరణం యిస్తున్నాను.”. అంటూ రాజు తీర్పుచెప్పి, తన పుద్యాన వనంకేసి వెళ్ళిపోయాడు.
రాజభటులు జీవదత్తుడికి, లక్షదత్తుడికి కాళ్ళకు యినపగొలుసులు తగిలించి, వాటికి పెద్ద యినపగుండు తాపడంచేసి, చీకటి కోణంగా వున్న ఒకానొక కారాగారపు గదిలోకి వాళ్ళను యీడ్చుకుపోయి వదిలి, బయట తలుపులకు తాళం బిగించారు.
అన్నదమ్ములిద్దరూ తమకు పట్టిన దుర్గతికి ఎంతో వాపోయారు. అనిమిషంలో వాళ్ళకు తమ్ముడికీ, కన్నతల్లికికూడా తీరని ద్రోహం చేశామన్న పశ్చాత్తాపం కలిగింది. అయినా, అంతా మించిపోయిం తరవాత యిప్పుడు తాము చేయగలిగిందేమీ లేదు. చీకటి, దుర్గంధం, తడి పొడిగా వున్ననేలా,
నీళ్ళోడుతున్న గోడలు అలాంటి సరక కూపంలో వాళ్లిద్దరూ ఎంతోసేపు దుఃఖించి, చివరకు సొమ్మసిల్లి నిద్రపోయారు.
అన్నలిద్దరూ కలిసి చేసిన ద్రోహం ఫలి తంగా పింగళుడు ఓడసరంగుకు బానిసగా దొరికిపోయాడుగదా ? ఇక ఆ సరంగు పింగ కుణ్ణి తన ఓడలోని మిగతా బానిసలతో పాటు తెడ్లువేసే చోటున వున్న యినప కమ్మీకి గొలుసులతో బంధించాడు. తెల్ల వారుతూనే ఓడ లంగరు ఎత్తబడింది. సరంగు ఆజ్ఞ కాగానే దాన్ని బానిసలు తెడ్లు వేసి సముద్రంలోపలికి మళ్ళించారు.
చందమామ
13