            CEES EEEEEREERHE

అతని కాళ్లలో ఏ లోపమూ లేదు.
చెపులూ, నోరూకూడా వుండవలసినట్టుగానే
వున్నాయి, అతను ఎందుకు కదలడో,
ఎందుకు మాట్లాడడో, ఎందుకు వినడో ఎవరూ
'ఊహించలేకపోయారు. పిల్లల వినోదంకోసం
నాటకాలాడారు. వినోదం చూసి మిగిలిన

. పిల్లలందరూ నవ్వారు గాని తేమియుడు

నవ్వలేదు. ఒకడు కత్తితో నృత్యంచేస్తూ,
“ఏడీ ఆ రాజకుమారవడు? వాణ్ణి  శిరచ్ఛేదం
చేస్తాను!” అంటూ కత్తి చాచి తేమియుడి
మీదికి భయంకరంగా వచ్చాడు. మిగిలిన
పిల్లలు కెవ్వున అరిచి పారిపోయారు కాని
తేమియుడు కాస్త కూడా చలించలేదు.
నృత్య గాడు తన నటన చాలించి అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ విధంగా అతనిలో చైతన్యం కలిగించ
టానికి ఎన్నో చేశారు. అతని చుట్టూ అక
స్మాత్తుగా శంఖాలు ఊదారు; అదేపనిగా
డప్పులు వాయించారు; అతని శరీరానికి
బెల్లపునీరు పట్టించి, మీద ఈగలు వాలి
బాధ పెట్టేటట్టు చేశారు; అనేక రోజులపాటు
పళ్ళు తోమక, నీళ్ళు పొయ్యక ఉంచారు ;
అతని శరీరంనుంచి దుర్గందం పుట్టింది ; 
అప్పుడు అందరూ ఆతన్ని హేళన చేస్తూ,
“ఏమిటిది ? లేచివెళ్ళి నిళ్ళు పోసుకోరాదా?

EERE W

 

శు(భంగా ఉండాలన్న జ్ఞానంకూడా లేదూ?” అన్నారు.
ఆఖరుకు అతని మచంకింద మంటలు  పెట్టారు.

ఆ మంటలకు అతని శరీరం బొబ్బ
లెక్కసాగింది. “ఆ మంటకంటె  ఈ
మంటలే నయం,” అనుకుని తేమియుడు
ఏమా[త్రమూ చలించలేదు.

అతను చలించకపోయినా, లేకలేక కన్న 
ఆతని తల్లిదండ్రులు చలించారు. వారి
కడుపు తరుక్కుపోయింది. వారీ పరీక్ష
లన్నీ కట్టి పెట్టించి, కొడుకువద్దకు వెళ్ళి
|పాధయపడ్డారు. “ నాయనా, నీలో  ఏ'
అవలక్షణమూ లేదు, మాకు తెలుసు! ఎన్నో

జజ చందమామ SEEVEECEELEE
7

        