             

పరివారంలోని వారి భార్యల గర్భాలలో
ప్రవేశించారు.
సకాలంలో బోధిసత్వుడు చంద్రాదేవి

గర్భాన అనేక శుభలక్షణాలతో జన్మించాడు,
ఆ రోజునే మిగిలిన ఐదువందల మంది
పుట్టారు. వారందరూ తన కుమారుడితోపాటు
పెరిగి, అతనికి అనుచరులుగా ఉండాలని
రాజు ఉత్తరువిచ్చాడు. తన కుమారుడికి
పాలివ్వటానికి అరవైనాలుగుమంది దాదీ
లను ఏర్పాటు చేశాడు. తరవాత ఆయన
తన పట్టపురాణివద్దకు వెళ్ళి ఏదైనా ఒక
వరం కోరుకోమన్నాడు. ఆమె సమయం
వచ్చినప్పుడు కోరుకుంటానన్నది.

SR Tp abe ab ole ae Mae abe Me ob

పిల్లవాడికి బారసాల చేసి తేమియుడని
పేరు సెట్టుకున్నారు. ఆ సమయంలో రాజు
సిద్దాంతులను, పిల్లవాడికి అరిష్టాలుఏమైనా
ఉన్నాయా ?” అని అడిగాడు. వారు లక్ష
ణాలన్నీ పరిశీలించి, “రాజా, ఈ కుర్ర
వాడికి ఎట్టి ప్రమాదాలు లేవు. పూర్ణాయు
వవుతాడు !” అని చెప్పారు.

తేమియుడు ఒకనెల పయసు గలవాడై
ఉండగా, ఆతన్ని చక్కగా అలంకరించి
సభలో వున్న రాజుగారివద్దకు తీసుకువెళ్లారు.
రాజు తన కొడుకును ఒడిలో కూర్చోబెట్టుకుని
 ఆడించసాగాడు. ఈ సమయంలో
సలుగురు దొంగలను రాజుగారి ఎదట విచా
రఖణకు తెచ్చారు. రాజుగారు నలుగురినీ
విచారించి, ఒక దొంగను వెయ్యి కొరడా
దెబ్బలు కొట్టమనీ, రెండవవాణ్ణి యావ
జీవం కారాగృహంలో ఉంచమనీ, మూడవ
వాణ్ణి ఈటెలతో పొడవమని, నాలుగవాణ్ణి 
కొరత వెయ్యమని ఉత్తరువిచ్చాడు.

పూర్వజన్మజ్ఞానం గల బోధిసత్వుడు
ఇదంతా చూసి, “ అయ్యో, నా తండ్రి రాజు
అయిన కారణంచేతగదా నరకాన్ని కోరి
తెచ్చుకునే పనులు చేస్తున్నాడు. నేను ఒక
ప్పుడు ఇరవైవళ్లు రాజుగా ఉన్నందువల్ల
ఎనభైవేల ఏళ్లు ఉష్ణదసరకం అనుభవిం

MRR ERNNNN చందమా ము ౪౫౪౫౭౫ Na

        