             

సమయంలో హత్యచేశారు, నాతోబాటు నా
పరివారాన్నికూడా, చం పేశారు.
యుద్దంలో అనేక రకాల ఘోరమైన
చావులు చూసివుంటావు; కాని భోజ
ముందు అంతమంది హత్యకావటం ఊ
చనుకూడా లేవు,” అన్నాడు

*“ అవును, |(పభూ ! NY A
తకమైనది. మీరు యుద్దంనుంచి తిరిగి
రాకపూ రమే మిమ్మల్ని హత్యచెయ్య ఒ
టానికి మీ భార్య ఆలోచన చేసివుండాలి.
ఆడదాన్ని నమ్మరాదు. భువనసుం౦దరి
చూడరాదా ? ఆమెకోసం ఎంతమంది బలి
అయారు !” అన్నాడు రూపథరుడు. |

౩నాల

, పెద్దవాడై ఉ*ుండాలి !”

[ : GY 3

Va) భార్యమటుకు చాలా గొప్ప సాధ్వి.
పాపం, నుఫు యుద్దానికి బయలుదేరేసరికి
ఇంకా కొత్తపె శ్ల్‌కూ తురే,
ఆ పిల్లవా డీపాటికి పెరిగి

 

తొలిచూలు

లింతరాలు !

ర

అన్నాడు రారాజు

వారీ" విధంగా ట్లాడుకునే సమ

(0)
q
(ల
CG
[శ
0°
a
[J
ల
లా
ల
A

'కాయుడు రూపథరుణ్ణి గుర్తించగానే

రించి, అనేక విషయాలు ముచ్చటించి,

౬
G
|

కొడుకు క్షేమంగా ఉన్నాడా ? అతను
ట్‌ యోధుడు?” అని అడిగాడు.

వాడు .లేడు. అతను ఎందరినో పరాక్రమ

వంతులను సమయుద్దంలో ఓడించాడు.
A ఎక్కినవారిలో అతను.

డే భయంతో వఖకలేదు. మీదుమిక్కిలి,

ర చేతబట్టుకుని కూచుని, |టోయ్‌మీద
పడటానికి అనుజ్ఞ ఇవ్వమని నన్ను ఎంత
గానో తొందరపెటాడు. యుద్ధంలో ఎందరు

చచ్చారో, ఎందరు గాయపడ్డారో చెప్పలేను ;

 

        