             

నిర్విజ్ఞులమయాము,. మా నోటివెంట మాట
వెలువడలేదు. చిత్రసేనుడు [పజల నుద్ద
శించి చేతులు ఊపుతూ" కుండలినీ
దీప వాసులారా ! మీ ఆ(గ్రహాన్ని, న్యాయ
మైన మి కోర్కెనూకూడా నేను గుర్తిం

చాను. నేను 'భోగలాలసనుడనై, మీ'

యిక్కట్టులను చాలాకాలంగా తెలుసుకో
లేకపోయాను. అట్టి నన్ను కిరీటం త్యజించ
మని కోరటం, ధర్మ సమ్మతంగానే వుంది.
నేను కిరీటాన్నే కాదు, అంతకన్న గొప్ప
విలువైనదాన్నే త్యజించబోతున్నాను.
మీరుమా[తం, మీ నాయకుడైన సమర
సేనుడి ఆజ్ఞలనుపరిపాలించండి,” అన్నాడు.

 

EME RR NHN

3 IN INE 30 EE

మరుక్షణంలోనే [ప్రజలనుండి జయ
జయధథ్యానాలు మిన్నుముట్టినె. ఆ వెంటనే
చిత సేనుడు మంటపంమీదినుంచి కిందికి
దూకేశాడు! అంతా కన్ను మూసి తెరి
చేంతలో జరిగిపోయింది. నేనూ సమర
సేనుడూ “నివ్వెరపడి కిందకు చూశాము.
చిత్రసేనుడు అప్పటికే ప్రాణాలు విడిచి
నట్టుంది, 'కదలామెదలటం లేదు.

హఠాత్తుగా అంత ఎత్తునుంచి తమ
మధ్యకు. దూకిన [ప్రాణ ఎవరో. తెలియక,

భయకంపితమైన. క్రూరమృగాలన్నీ చెల్లా

చెదగాగా పారిపొయినై.. |పజలందరూ
నిశ్చేస్టులయారు.

 

        