            జ్ఞా pe

సమరసేనుడు తనను [ప్రశ్నించిన విధం,
శివదత్తుడు చెప్పగా విని, మందరడదేవుడు
చిరునవ్వు నవ్వాడు.

“ పట్టణ (ప్రాకారాల కావల విడిసిపున్న
శ త్రుపులకూ, పట్టణంలో రెచ్చిపోయిన
|పజలక్తూ కూడా, కావలసింది రాజు గ్దె
దిగటం! తరవాత రాజ్యాధికారాన్ని ఎవరు
వశం చేసుకున్నా ఫలితం ఒకశుగదా ?””
అనాడు మందరడేవుడు.

“ అపును,”” ఆంటూ తలవూపాడు శివ

దత్తుడు. “అప్పట్లో సమర సేనుడికి యింత
_ ణా

 

 

. నమరసేనుడు జానే నగయంగా సేనానాయకత్వం స్వీకరించ
సైన్యసమీకరణకు సంవాహనుణ్ణో పంపాడు, 'అతడు సైని
కుల, [ప్రజల చేకుల్లో దెబ్బలుతిని తిరిగివచ్చాడు. గశ్యంతరంలేక, రాజ ప్రాసాద రక్షణకు
మృగశాలాధిపతి, |కూరమృగాలను బోనుల్లోనుంచి బయటకు వదిలాడు. తరవాత]

సూక్ష్మంగా ఆలో చించేందుకు, సరిఅయిన
అవకాశం చిక్కలేదు. ఆంతా గందర
గోళంగా వుంది. అందుకే నేను, “ అవును

సమర సేనా అదే |పస్తుత పరిస్థితిగా క్స్‌
బడుతోంది ! నన్నడిగితే రాజాధి కారాన్ని
పరుఅపాలు చేయటంకంకు రాజును

పదవినుండి తొలగించి, యీ [ప్రజల స

యంతో శ(తుపుల మదమణచటం ఉత్తమ
మంటాను,” అన్నాను.
“అదే నేనూ అనుకుంటాన్నది! చిత్ర

సేనుడు వృద్ధుడు, వంకోద్దారకుడుకూడా

66 బ్బ ™క్క్శ౦( ' ౌ౦=---

చర; ద'మామ

నూన
2

        