             
 

EEEEEEREXNENENREE
ద్విపవాసులారా !” ఆని పెద్దగా సంబోధించే
సరికి అంతా నిశ్శబ్దం, “నేను జరిగిపోయిన
దానిని గురించి, యిప్పుడు మాట్లాడదలచ
లేదు అన్నాడు సమరసేనుడు. “దేశం

అరాజక౦ పాలయింది, ఆ మాట నిజం!

దీనికి ఎవరు, ఏంతవరకు బాధ్యులన్నది” ||

|పస్తుత విషయంకాదు. ఈ నాడు రాజు
లేడు, కనక రాజభ క్రి ,పసక్తికూడా లేదు.
పరిస్థితుల్లో అవసరమైంది,
[ప్రతి పౌరుడిలో దేశభక్త, ఐక్యతాభావం 1”

న కుండలి నిద్వీపం వర్ధిల్లాలి 1” అని
(ప్రజలు వికకంఠంతో అరిచారు.

ఇక యిప్పటి

పట్టణ ప్రాకారాల అవతల |ప్రబల్ను
లైన “త్రువులు పట్టణంమిద దాడిచే సేం
దుకు విడిసివున్నారు. ముందు పట్టణ
రక్షణ, తరవాత దేశరక్షణ! ఆయుధం పట్ట
గలిగిన (పతి పొరుడూ ముందుకు రావాలని
కోరుతున్నాను !” అన్నాడు సమరసేనుడు.

ప్రజల్లో కలకలం బయలు దేరింది.
అందరూ ఒకేసారి ముందుకు తోసుకుంటూ
రాసాగారు, “ నాకు కత్తి యివ్వండి, నాకు
గం(టగొడ్డలి యివ్వండి, నాకు. బాణం
అంబులపాదీ...” ఇవీ కేకలు.

సమరసేనుడు వెనుదిరిగి చూచాడు.
సమీపంలోనే నిలబడివున్న నరవాహనుడి'

  

మీద' అతడి దృష్టి. (ప్రసరించింది. “న
టట

వాహనా! ఈసారి సనిపని సుకరం అను
కుంటాను, సైన్యాన్ని సమాయ త్తపరుచు!”
అంటూ వెనుఏరిగాడు సమర సేనుడు.
నేనూ, సమరసేనుడూ అక్కడినుంచి
కోటబురుజా 'మీదికి వెళ్ళాం. దూరంగా
పుట్టగొడుగుల్లా శత్రుపుల గుడారాలు అసం
ఖ్యాకంగా కనబడినైల చీమల బారుల్లావున్న
శ త్రుసైనికులు, ఆ గుశారాలముందు విన్యా
సాలు చేస్తున్నారు.
“శివదత్తా, శత్రువులు యుద్రతం(త్రం,
వ్యూహారచన తెలియని వర్థి మందకాదు.
ఆ విన్యాసాలు చూస్తూంటే, వాళ్ళు సుశి

అ పందమాము EEFEEEEEEN RM
i

        