            EEEEEEEEEEH LENE
కితులైన సైనికులులా కనబడుతున్నారు,”
అన్నాడు సమర సేనుడు.

సమర సేనుడు చెప్పినదాంట్లో సత్యం

లేకపోలేదు. బారులుతీరి యుద్ధవిన్యాసాలు 

చేస్తున్న శత్రుసైనికుల తిరుచూస్తే వాళ్ళు
సైనికశిక్షణలేని అరాజకజనంలా తోచలేదు.
నేను కోటగోడ వెంటవున్న ఆగ డ్తకేసి
చూశాను. అందులో అంతగా నీరున్నట్టు
కనబడలేదు. వెంటనే ఒక  సైనికుడిని
పిలిచి, అగడ నిండుగా నిరు వదల వల
సిందని ఆజ్ఞాపించాను. అప్పుడు సమర
సేనుడు నాకేసి తిరిగి "శివదత్తా, సేనా
నాయకత్వం నేను వహించక తప్పదు. పోతే
కోట ర్వణభారం నీమీద వదలదలిచాను.
న్‌ ఆ|(ప్రాయం ఏమిటి?” అన్నాడు.
నేను వెంటనే ఆ |పశ్నకు జవాబు
చెప్పలేకపోయాను, కోట రక్షిణభారం నేను
వహించటం అంక, శత్రువపులమీద దాడికి
బయలు దేరబోతున్న సైనికుల వెంట
నేనుండే అవకాశం వుండదన్న మాట.
అప్పుడు ఉప సేనానిగా, సమరసెనుడి వెంట
సరవాహనుడు వెళ్ళే అవకాశం కలుగు
తుంది! ఈ చిక్కునుంచి బయటపడటం
ఎలా ఆని నేనాలో చించేటంతలో నర
వాహనుడు అక్కడ డికి రా నేవచ్చాడు.

సైనికుడిని |

   

“మహి సేనాని, రెండువేలమంది సుశి
కితులైన సైనికులను సమీకరించాను,
(ప్రజల్లో దృఢకాయుల్ని ఏరి ఒక నాలుగు
'వేలమందివరకూ ఆయుధాలిచ్చాను. ఇక,
యిప్పుడు చేయవలసింద్రేమిటి?” అని
నరవాహనుడు |పశ్నించాడు.

సమురసేనుడు_ నాకేసి. తిరిగి పట్టు
రక్షణకు, రెండువేలమంది చాలునను

'కుంటాను?” అన్నాడు. నేను తలవూపాను.

“సరే యీ రక్షణ భారమంతా నీది, నేను
రెం ముదేలమంది సైనికులతో, ఆయుధధారు
లైన రెండువేలమ౦ది [ప్రజలతో దాడి
బయలుదేరబోతున్నాను. మేము బయటికి

జహాహహజాహాహాహాజహాహా చందమామ జహహ౭౭జాహాజాశాశహ
స ర 15 ప

        