            NAY

ies TOI PA AL AS

EEEEEEEETT EEE EERREEE NEM

£

వెళ్ళగానే పట్టణ RN ౮ాగ్రత్తగా
మూ 'యించపఅసింది,” అన్త్హా పెడు
సైన్యమ౦తా పట్ట 'ద్యారాలనుంచి

బయటికి వెళ్ళిప్రోగానే, నా పాతిక మంది
అనుచరులతో: నేను రక్షణ కార్యక్రమాలు
పర్యవేకించపాగాను. ఆయుథాలుథరించిన
(పజల వాలకం'చూస్తే వా వాళ్లోకు వాటిని ఎలా
ఉపయోగించాలో తెలిసినట్లు కనబడలేదు.

[క్రమపద్దతిలో వాళ శందర్శీ ఒకచోట
నిలబెట్టఓ! టంకూడా* చాలా కష్టసా థ్యమైంది.
పైగా వాళ్ళల్లోవాళ్ళు గిల్లికజ్జాలు పెట్టు
కుంటూ, చిన్నచిన్న సురల యత తయారై
తగాదా పడసాగారు.

నేను పట్టణ ద్వారాలు మూయించి,
కోటబురుజు మీదికి వెళ్లాను. సమరసేనుడి

న

ముఖ్య సెనికభాగం కోటఓనుంచి వెలువడ
గాన్కే_ శ([త్రుశిబిరాల్లో కొంత సంచలనం

బయలు దేరింది.

వాళ్ళు హడావిడిగా
బారులుతిర యుద్ద

ఆయుధ థారఖచేసి,

నన్పద్ధమౌతున్నారు. అశ్చ్వికులు పెద్ద పెద్ద
శఈళులు ధరించి, కాల్చ్బల సైనికులకు
ముందుగా నిలబడ్డారు, కొందరు చిన్నచిన్న
ముఠాలుగా వీర్చ్పడి, సమర సేనుడి సైనిక
భాగానికి అన్ని వైపులా మెరుపుదాడి
చేసేందుకు ముందు కురికారు.
రెండు ప్రథాన నలమధ్య యుద్దం
తట స్పపడి, Ose అటో యిటో వెంటన
తేలిపోయే అవకాశం లేదని చేను [గ్రహిం
చాను, పదిపన్నెండు మంది శత్రు ఆశ్విికులు
ఒక్కుమ్మడిగా, సమర సేనుడి సైనికుల
పైబడి, చేతికి ఆందినంతమందిని చంపి,
ఆవెంటనే దూరంగా పారిపోతున్నారు. ఈ
రకమైన మెరుపు దాడులను సమరసెనుడు
ముందుగా వూహించి వుండడు.” ఆయన
తన సైనికబలాలను నిలువరించి తన
ఆశ్స్వికులనుకూడా పదిపదిమండి చొప్పున
చిన్నచిన్న ముఠాలుగా సమీకరించాడు.
(ఇంకా వుంది)

 

 

        