నేను అతణ్ణి వారించి, దగ్గరకు పిలి
చాను. “ఇక "నీ మృగాలనన్నిటినీ వాటి
వాటి బోనుల్లోకి చెళ్ళేట్టుచూడు. ఆపని
ఎంత తొందరగా జరిగితే అంత మంచిది,
ఒకటి రెండు నిమిషాల్లో కోటద్యారం తెరి
పించబోతున్నాను. ఈ లోపల మహారాజు
భౌతిక కాయం, ప్రాంగణంనుంచి తొలగించి,
సురక్షిత ప్రదేశంలో జాగ త్రగా భద్రపరచ
వలసింది,” అని ఆజ్ఞాపించాను.
             మరసేనుడు నా మాటలను
నే వున్నాడు. కొంచెం ఎడంగా నిలబడి
స ఆలక్‌స్తూవున్న నరవాహనుడు, నాకేసి ఓమారు ఓర
చూపు చూచి, మంటపంమీదెకి వెళ్ళాడు.
కొద్ది సేపట్లో నే [క్రూరమృగాలు వాట్‌
బోనుల్లోకి తరమబడినై. చిత్ర" నుడి
భౌతికకాయం |పాంగణంనుంచి తొలగించ
బడింది. నేనూ సమరసేనుడూ ప్రాసాదపు
మెట్లుదిగ, ద్వారం కేసి బయలుదేరాం.
       మేము' ద్వారాన్ని చేరేసరికి ప్రజల్లో
కలకలం బయలుదేరింది. వారొక్టుమ్మడిగా
చెసిన, “సమరసేనుడికి జై!” అన్న నినా
దాలు భూనబోంతరాళాలను డ్రద్తలుచేసినై.
కోటవ్వారం తెరువబడింది. సమర
సేనుడు .ఒకటి రెండడుగులు ముందుకు
వేస్సి గొంతు సవరించుకొని, “కుండలినీ
“అంతా అయిపోయింది, సర్వం
ముగిసినట్డే!” అంటూ సమర సేనుడు
ఆక్కడ థ్హ్‌న్న స్తంభానికి వేలాడపడి
పోయాడు? కల్లోల్పో నిటిబుగ్గ కదుల్లాడింది.
      నేను  జనం కేసి చూశాను.
నిశ్శబ్దం. హఠాత్తుగా జరిగిన యీ ఘోర
సంఘటన వాళ్లను స్రంభిభూతుల్నిచేసింది.
సమర సేనుడు స్థాణువులా వుండిపోయాడు.
నరవాహనుడిలో .చలనం వున్నట్టు లేదు.
    అంతలో అక్కడికి మృగశా ూ ధిపతి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు. “ మహాసేనాని,
యుప్పుడు..-యిప్పుడు, ..” అంటూ 'ఆత
అంతాడెమో చెప్పబోయాడు.