 

లేడు. ఆయన సింహాసనం పరిత్యజిం
చేందుకు అంగీకరించగలడని భావిస్తాను.
ఒకసారి (ప్రజలు శాంతించిన తరవాత,
ఆప్పుడు పట్టణ ప్రాకారాల వెనక వున్న
శత్రువులను ఒడించటం ఏమంత కష్టం
కాదు,” అన్నాడు సమర సేనుడు.

మేం యిలా మాట్లాడుతున్నంతలో చి(త
సేనుడు అక్కడికి రానేవచ్చాడు. ఆయన
రావటం చూచిన రర్జలు, ఒక్క పెట్టున,
“రాజు నశించాలి, రాజరికం నశించాలి!”
అంటూ అరవసాగారు.

చిత్ర సేనుడు సరాసరి మే” వున్న
చోటుకు వస్తూనేనా,““సమరసేనా, కోట
గుడారాలు వేసుకుని దిడీఛేశాడూ
;  నర్వసన్నద్ధంగా వున్న వందలాది శ(తువులుము)
బురూజు మీద' నిలబడి: చూస్తే, బయట
చాడిచేసేందుకు
కనిపించారు. ఇక పట్టణ|ప్రజల [కోధో
(దేకాలు నాకు తెలియనివికావు. తన

"వినోదాల్లో, విందుల్లో మునిగిపోయి, (పజల
ణా సా

బాగోవులను, మరచిన రాజు, సింహాస
నార్హుడు కాదు. నేను ప్రజలు కోరినవిధంగా
రాజ్యపరిత్యాగమే కాదు ; అంతకన్న పెద్ద
త్యాగమే చేయదలిచాను!” అంటూ
మండపం మీదికి వచ్చాడు.
చితసేనమహారాజు ఆ విధంగా
మాట్లాడేసరికి, నేనూ సమర సేనుడూ కూడా

 

        