             

ఈ మాటలు సీత విన్నది. గుండె గుభీల్మ
నగా రాత్రికి రాత్రి ఇల్లు విడిచిపెట్టి సమీపొ
రణ్యంలో ప్రవేశించి, కొంతదూరం నడిచాక
అలసట ఎక్కువై, ఒక చెట్టు కింద విశ్రమించి
ఒళ్ళెరక్కుండా నిద్రపోయింది.

బారెడు పాద్దెక్కాక సీతకు మెలకువవచ్చి
చూస్తే, వికృతాకారుడొకడు ఆ చెట్టు చుట్టూ
కాపలా కాస్తున్నాడు. ఒకరాత్రివేళ చిరుత
పులి ఆమెపైకి దుముకబోతూండగా చూసి,
వాడు దాన్ని తరిమేసి అప్పటి నుంచీ ఆమెకే
అపాయమూ రాకుండా కాపలా కాస్తున్నాట్ట!
సీత వాడికి తన కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నది.

“నాకు నువ్వంటే ఇష్టమయింది. మనం
సపెళ్ళిచేసుకుందాం. హాయిగా పట్నం వెళ్ళి

12

వుందాం,” అన్నాడు వికృతాకారుడు. సీతకు
వికృతాకారుడు నచ్చలేదు. తనను రక్షించిన
వాడు కాబట్టి ఏమీ అనలేక, “నేను తప్పక
నిన్ను పెళ్ళి చేసుకునేదాన్నే! కానీ నేనీ అర
ణ్యాని కొచ్చినదెందుకనుకున్నావు? ఒక రాక్ష
సుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకుందామని ఇలా వచ్చాను.
ఎందుకంటే, నా జాతకచక్రం ప్రకారం నేను
రాక్షసుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకోవాలి!” అని చెప్పింది
వాడితో,

“ఆ రాక్షసుడెవడో తక్షణం కంట బడితే
బాగుణ్ణు! ఒక్క కత్తివేటుతో వాణ్ణి నాలుగు
ముక్కలుగా నరికి, నిన్ను పెళ్ళి చేసుకోగలను,”
అన్నాడు వికృతాకారుడు దర్చంగా,

అంతే! ఆ మరుక్షణం, “ఇదె వచ్చె!” అంటూ
ఒకరాక్షసుడు వాళ్ళముందు ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
వాడికళ్ళు చింతనిప్పుల్లా వున్నాయి.

వాడు వికృతాకారుడితో, “నువ్వు కోరిన
మరుక్షణం కంటబడ్డాను! నువ్వు నన్ను చంపి,
ఈ అమ్మాయిని పెళ్ళిచేసుకో. లేదా నేనే నిన్ను
చంపిఈపిల్లను పెళ్ళిచేసుకుంటాను, "అన్నాడు.

అక్కడికి నిజంగానే రాక్షసుడు రావడంతో
బెదిరిపోయిన సీత, పెద్దగా కేక పెట్టి మూర్చ
పోయింది. వికృతాకారుడు, రాక్షసుణ్ణి నిలు
వెల్లా ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, “ఛీ, రాక్షసుడితో
పోరాడ్డానికి నేనేమైనా పిరికి పారుబోతునా!”
అంటూ అక్కణ్ణించి పారిపోయాడు.

రాక్షసుడు శీతలోపచారాలు చేసి సీతకు ||
స్పృహ తెప్పించి, “నన్ను చూసి భయపడకు. |

చందమామ

        