            అంతలో రాక్షసుడు ఇంట్లోకి ప్రవేశించి,
అది చూసి, “ఏయ్‌, ముసలిదానా!- సీతను
విడిచిపెట్టు. ఆ పిల్ల ఒంటి మీధ ఈగ
వాలినా, నిన్ను ఈగను నలిపి నట్టు నలిపే
స్తాను,” అన్నాడు.

రమణమ్మ హడలిపోయి సీతను విడిచి
సెట్టి, రాక్షసుడి వంక చూసి, “ఎవరు నువ్వు?
నా ఇంట్లో అడుగుపెట్టి నన్నే బెదిరిస్తున్నావు?”
అన్నది.

“నేను నీ కూతురు సీతను ప్రేమించాను.
మా పెళ్ళికి నీ అనుమతి కావాలి. అందుకు
నువ్వేంచెబితే అది చేస్తాను,” అన్నాడు రాక్ష

సుడు. వాడు రాక్షసుడని తెలియకపోవడంవల్ల '

రమణమ్మ, ఆయువకుడి రూపసౌందర్యానికి

14

ముగ్గురాలై, “నువ్వు నా కూతురు గీతను
సెళ్ళి చేసుకోరాదూ, అప్పుడు నేనే నువ్వు
చెప్పే మాటలు వింటాను,” అన్నది.
రాక్షసుడు తల అద్దంగా ఊపి, “పూర్వ
జన్మలో రామబాణానికి చచ్చిన రాక్షసుణ్ణి.
నాది ఒకే మాట.నాకుఒకే భార్య.నేనుసీతనే
పెళ్ళిచేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

“అన్నింటికీ నీ ఇష్టం కుదరదు. నేను
మూడు పనులు చెబుతాను, అవి చేయగలి
గితే, నీ పెళ్ళి నీ ఇష్టప్రకారం జరుగుతుంది.
లేకుంటే నా ఇష్టప్రకారం. సరేనా?” అన్నది
రమణమ్మ.

“అయితే, ఒక విషయం గుర్తుంచుకో!
ఇంట్లో చెత్తాచెదారం గురించి మాత్రం, నాకే
పనీ చెప్పకూడదు. అందువల్ల నీకే ప్రమాదం,”
అన్నాడు రాక్షసుడు.

రమణమ్మ వాడి మాటలు పట్టించుకో
కుండా,వాడికినిలువెత్తుగుండిగనుచూపించి,
గంటలో దాన్నిండా నీళ్ళునింపాలని చెప్పింది.

ఆ గుండిగ పూర్వ కాలానిది. ఇంట్లో మను
షులు ఎక్కువగా వుండే రోజుల్లో, నీళ్ళు
దాంట్లో నిలవుంచుకునే వారు. అది పూర్తిగా
నిండాలంటే ఒక పూటల్లా బావినీళ్ళు తోడక
తప్పదు.

రమణమ్మ చెప్పిన మరుక్షణం, రాక్షసుడా
గుండిగను దొర్గించుకుంటూ బావి దగ్గరకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ వాడు దాన్ని రెండు చేతుల
తోనూ పట్టుకుని నూతిలోకి దూకాడు. ఆ

 

చందమామ

        