             

సిత ఎంతో అందంగా వుంటుంది. మనసు ఇంతలో మంచినీళ్ళు తీసుకుని ఆక్కడకు |
కూడా ఎంతో మంచిది. అందుకే సవతి వచ్చిన సీతను, వరుడు చూడనే చూశాడు.

తల్లి రమణమ్మ ఎన్ని బాధలు పెట్టినా కిమ్మన
కుండా సహిస్తున్నది.

రమణమ్మ కూతురు గీతకు, సీతను
చూస్తేఅసూయ. అది పొద్దస్తమానమూ తల్లికి,
సవతిఅక్క మీద లేనిపోని చాడీలు చెప్పి
కొట్టిస్తూండేది.

సీతకు కురూపివాణ్ణీ, పేదవాణ్ణీ ఇచ్చి
పెళ్ళి చేయాలని రమణమ్మ అనుకుంటున్నది.
ఎపరో చెప్పగా అలాంటి సంబంధం వున్నదని
విని ఆహ్వానం పంపింది. అది చేరవలసిన
వాళ్ళకు కాక మరొకరికి చేరడంతో, ఇంటికి
వచ్చినవరుణ్ణి చూస్తేచాలాఅందంగా వున్నాడు.
పైగా అతడు చాలా భాగ్యవంతుడని కూడా
తెలిసింది. వెంటనే రమణమ్మ సెళ్ళిచూపు
లకు సీతకు బదులు గీతను చూపించింది.
వరుడికి ఆ అమ్మాయి నచ్చినట్లే కనబడింది.

 

అంతే! ఆ పిల్లనే పెళ్ళిచేసుకుంటానని ఖచ్చి
తంగా చెప్పేశాడు.

రమణమ్మ, సీత గురించి అతడికి తను
కల్పించిన ఎన్నో చెడ్డ విషయాలు చెప్పింది.
సెళ్ళికొడుకు ఆమె మాటలు పట్టించుకో
కుండా, సీతనే సెళ్ళిచేసుకుంటానన్నాడు,
ఆలోచించి ఏ విషయమూ కబురుపెడతానని
చెప్పి, పెళ్ళివారిని పంపించేసింది రమణమ్మ.

ఈ జరిగినదానికి రమణమ్మకు వచ్చిన
ఉక్రోషం అంతా ఇంతా కాదు. ఆమె గీతతో,
“ఇది మనింట్లో వుండగా నీకు పెళ్ళి కాదు,
ఈ రాత్రి దీని మొహం మీద వేడి వేడి నూనె
పోసేస్తాను. దాంతో దీని అందం నాశనమవు
తుంది,” అన్నది. గీత ఈ మాటలకు, “భలే
భలే - అలా చేస్తే అక్క కంటే నేనే అంద

గత్తె నవుతాను!” అంటూ సంతోషించింది. | ,

 

రాయవరపు ఆదినారాయణరావు

 

SNF

        