            నేను నిన్నేమీ చేయను. నీ మాటలు విన్నాక
నోకు నీ మీద ప్రేమ పుట్టింది. మనం పెళ్ళి
చేసుకుందాం,” అన్నాడు.

కాస్త తేరుకోగానే సీత, “నువ్వేమో పర్వతా
కారుడైన రాక్షసుడివి. నేనేమో పిచికపిట్టను.
మనకు పెళ్ళెలా వీలవుతుంది? నలుగురూ
మన జంటను చూసినవ్వరా?” అన్నది.

“నాకు కామరూప విద్య తెలుసు. నీ
కోసం నవమన్మ థాకారుడైన మానవుడి రూపం
ధరించగలను,” అంటూ రాక్షసుడు వెంటనే
అందాల యువకుడుగా మారిపోయాడు.

అప్పటికీ సీతకు వాడు రాక్షసుడన్న భయం
మనసులోంచి పోలేదు. వాడినెలా వదుల్చుకో
వాలో తెలియక,“నేనుతల్లిచాటుపిల్లను. నా
పెళ్ళికి అమ్మను ఒప్పించు,” అన్నది.

రాక్షసుడు సరేనని సీతను తీసుకుని
ఆమె ఊరికి బయల్లేరాడు. సీత వేగంగా
నడవలేకపోతున్నదని, ఆమెను భుజాల మీద
కూర్చోబెట్టుకుని సునాయాసంగా మోస్తూ,
ఒక్క పరుగున ఆమె ఇంటికి చేరాడు.

సీత చప్పున రాక్షసుడి భుజాల నుంచి
దిగి, ఇంట్లోకి వెళ్ళి, “పిన్నీ! వాడెవడో రాక్ష
సుడి లాంటి వాడు నన్నే పెళ్ళాడుతానని,

'నావెంట బడ్డాడు. నన్ను రక్షించు!” అంటూ

రమణమ్మకు చెప్పుకున్నది.

సవతితల్లికి రాక్షసులు కూడా భయపడతా
రని సీత నమ్మకం. రమణమ్మ ఆ మాటలు
వినకుండా వెంటనే సీత జుట్టు పట్టుకుని,
“రాత్రంతా చెప్పకుండా ఎక్కడికి పోయావే?”
అంటూ గద్దించింది.

 

 

        