            
వదలకు. అయువు ఉండు మనల్ని [బతి
కించడానికి ఈ దుంగే చాలు” అన్నాడు,
రాజు, అన్నన్డే చివరకు ఆ దుంగే వారిద్ధ
రినీ (బతికించింది. ఓ సెద్ద కెరటం వచ్చి,
ఆ దుంగ కొట్టుకుపోవటంతో రాజ్కూ రాణీ
క్షేమంగా ఒడ్డుకు చేరుకున్నారు.

మరొకళ్ళయితే "'ఈదుంగ వని మనకి
ఇంక ఏముంది ?’” అని దానిని ఆక్కడ నే
వదిలేసి తమ దారిని తాము పోయేవారు,
కాని ఆ రాజదంపతులు అలా పోలేదు,
తాము నీటిలో మునిగిపోతూంటు ఆ దుంగ
దేవునిలా (ప్రత్యక్ష మై గండాన్ని తప్పించిం
దని చెప్పి, ఇద్దరూ దానికి సాష్టాంగ నమ
స్థారంచేశారు. అప్పుడు రాజు మహారాణితో
“ మనకు [ప్రాణదానం చేసిన ఈ మాను
సామాన్యమైనది కాదు. కనుక దీనితో
దేవతా విగ్రపోలు చెక్కించి, చక్కా ఒక
గుడి కట్టించి, ఆగుడిలో ఈ విగ్రపోలు
(పతిష్ట చేద్దామని ఉంది, ఏమంటావ్‌ ?”
ఆని అన్నాడు, “+ ఓహోహో, దీవ్యమైన
ఆలోచన తోచింది మహారాజా! తప్పకుండా
మీ ఆలోచన।[ప్రకారం చేసి, ఈ [మానుకు
మన కృతజ్ఞత కనపరుచుకుందాం”
అన్నది రాణీ,

 

రాజూ, రాణీ ఆ దుంగను పట్టించుకుని
పట్టణం చేరుకున్నారు, ఈ సంగతి తెలిసి
దేశంలో ఎక్కడెక్కడి శిల్పులూ బయల్రేరి
చక్చావచ్చి, 'వి,గవాలు మేము చెక్తుతాం”
అంటే ' మేము చెక్కుతామ ని అన్నారు
రాజుగారితో. “ఇంతమంది శిల్చులొచ్చారేః
వీళ్ళల్లో ఎవరికిద్దాం ఈపని ?” అని ఇంద్ర
ద్యుమ్బ మహారాజు ఆలోచిన్ల్తూ వుండగా
చిన్న కునుకువట్టి ఆ కునుకులో ఒక కల
వచ్చింది. ఆ కలిలో రాజుకి దేవుడుకనపడి
“అ (మానును దేవతా విగ్రహాలుగా
చెక్కటానికి ఈ వచ్చిన శిల్పులు ఎవరూ
తగరు. రేపు నీ సభకు ఒక శిల్చిని పంపు


        