పూర్వం ఇంద్రద్యుమ్నుడనే మహారాజు ఓడనెల్లాగైనా ఒడ్డుకు చేరుద్దామని తాప త్రయపడ్డారు గాని లాభం లేకపోయింది. ఉన్నట్టే ఉండి, ఒక్క పెనుగాలి తాకటంవల్ల ఆ ఓడ ఒక కొండకు కొట్టు కొని, స్వరూపం లేకుండా పోయింది.
కళింగ దేశాన్ని పరిపాలిస్తూ ఉండేవాడు. 'ఆయనకు ఒకనాడు సముద్రంమీద ఓడ ప్రయాణం చెయ్యాలని సరదాపుట్టింది. రాజు తలచుకొంటే కాదు వేమిటి ? వెంటనే హంసరూపంలో ఒక అందమైన ఓడ తయారయింది. మంత్రులు. మహా రాజావారు, మహారాణి, పరివారమూ, అందరూ ఓడ ఎక్కి బయలుదేరారు. తెర చాపలు గాలి పోసుకున్నై. ఓడ 'రంయ్' మంటూ జోరుగా సాగిపోయింది.
ఏముహూర్తాన వారు బయల్దేరారో కాని, తీరా ఓడ నడిసముద్రంలోకి వెళ్ళగానే " పెద్ద తుపాను చెలరేగింది. ఆ గాలిదెబ్బకి " ఓడకొయ్యలు విరిగిపోయాయి. తెరచాపలు చినిగిపోయాయి. ఓడ అటూ ఇటూ ఒర గడం మొదలెట్టింది. ఏక్షణాన ఓడ మునిగి " పోతుందో అని భయంతో అంతా గొల్లు మంటూ ఏడవటం మొదలెట్టేరు. సరంగులు
ఓడ ఎక్కిన పరివారంలో ఒక్కళ్ళూ ఆనవాలుకైనా దొరకలేదు. ఇంద్రద్యుమ్న మహారాజు మటుకి ఒక దుంగ కొస పట్టు కుని, దానితోపాటు తేలుతూ ములుగుతూ కనపడ్డాడు. ఇంకా నిదానించి చూడగా ఆ దుంగ రెండవకొనను మరెవరో తనకు మల్లేనే పట్టుకుని ఉన్నట్టు కనపడింది. ఎవరు వారు ? " అని అడిగేడు రాజు, నేను రాణిని" అని బదులు వచ్చింది. మహారాణి కూడా బ్రతికి ఉన్నందుకు రాజు సంతోషించాడు. కాని, మరుక్షణంలో నే, ఈ దుంగని పట్టుకుని సముద్రంలో ఎంత కాలం బ్రతకగలం?" అనిపించింది రాజుకి. ఐనా మహారాణితో, " పట్టుమాత్రం