ఓపికపట్టి ఉంటే మాకు హస్తాలూ,
పాదాలూ కూడా ఆమరివుండెవి. నీ తొందర
పాటువల్ల మేము మొండివాళ్ళం అయి
పోయాం" అంది ఆ బొమ్మ.

అప్పుడు ఇంద్రద్యుమ్నుడు సాష్టాంగ
పడి," స్వామీ, క్షమించండి. ఆ ముసలి
శిల్పి ప్రాణాలు వదిలేశాడేమో అని భ్రమ
పడి తలుపులు తీయించాను. అంతకంటె
వేరు ఆలోచన లేదు. ఏడి, ఆ ముసలి శిల్పి
ఏడి?” అంటూ ఆత్రంతో అడిగేడు.

“నేనే ఆశిల్పిని” అంటూ ఆ ధ్వని
నిలిచి పోయింది.

అప్పుడు ఇంద్రద్యుమ్న మహారాజు తన

తప్పిదం తెలుసుకొని చాలా విచారించాడు.

తక్షణమే, ఆయన సముద్రపు ఒడ్డున
పూరీజగన్నాధములో తనకు ఎక్కడ ఈ
మ్రాను దొరికిందో అక్కడ గొప్ప ఆలయం
నిర్మించి, ఈ విగ్రహాలను అందులో ప్రతిష్ఠింపించాడు.

ఓఢ్రదనిములోని  పూరీజగన్నాధము
నాటినించి ఒక గొప్ప దివ్యక్షేత్రమై వెల
సింది. నేటకిన్నీ లక్షిలకొద్ది హిందువులు
ప్రతియేటా మహిమగల మొండి జగన్నాధ
స్వామిని పూజించి తరిస్తూవున్నారు.

 


        