             

తాను. అతనిచేత విగ్రవాలు చెయించు”
అని చెప్పి ఆంతర్జాన మైపోయాడు,

ఆ ప్రకారమే మర్చాడు రాజసభకి ఒక
ముసిలివాడు వచ్చి, “నేను ఒక శిల్చిని,
మీరు కోరిన విగబాలు నేను చెక్కి పెట్ల
గలను” అన్నాడు. “ కూచునిలేవలెని ఈ
ముసిలివాడు విగ్రవాలు చెక్కే డెమిటి,
వీడి మొహం?” అని తక్కిన శిల్చులంతా
గేలిచేశారు. కాని రాజుకి తెలుసుగా అసలు
రహస్యం? కనుక ఆయన ఈ పనిని ఆ
ముసలివానికె వప్పగించాడు, '

తక్కిన శిల్ప్చులందరూ చేసేదిలేక
మనసులో తిట్టుకుంటూ ఎవరి దారిన వాళ్లు

క #

SERRE VAEXEEERM
పోయారు. కాని. "ఈ వృద్దుడు నావల్ల
కాదు అని కాళ్లు సాచేస్తాడు. ఆప్పుడు
రాజుగారు మనకెలాగా కబురు చేసారు
కదా” అని కొందరు శిల్పులు ఆశ పెట్ట కొని
కూచున్నారు.

ఆ ముసిలివాడు రాజుతో ఒక కచ్చిత
మైన నిర్ణయం చేసుకున్నాడు: “ఈ వి(గ
హాలను నేను చెక్కుతూ ఉన్నంతకాలం
నావద్దకు ఎవరూ రాకూడదు. ఒక గధిలో
కూచుని తలు పులు మూసివేసుకుసి,
విగహాలు చెక్కుతాను. చెక్కడం అవడం
తొనే తలుపులు తీసుకుని నా అంతట నేనే
బయటకు వస్తాను, ఈలోగా ఎవరూ నన్ను
పలకరించనైనా పలకరించకూడదు” ఆని,
“అలాగే” అని వప్పుకున్నాడు రాజు,
“విగ్రహాలు ఇంత ‘రహస్యంగా చెక్కడం
ఎందుకో ? ఇంతోటి పనివానితనానికి దప్పి
తగులుతుంది కామోసు! ” అని వేళాకోళం
చేశారు అక్కడి శిల్చులు.

ముసిలివాడు ఆ [మాను పుచ్చు కుని
తనకు చూపించిన గదిలోకి 'వెళ్ళి కూచుని
తలుపులు వేసుకున్నాడు. భోజనానికైనా
బయటికి రాలేదు, “విడు ఏం చేస్తున్నాడు
చెప్మా ?” అని తక్కిన శిల్చులు గది

XXXVI HO థప్‌ మ ఇ ER

Al

        