             

భువనగిరిలో ఇద్దరన్నదమ్ము లుండే వారు, ఇద్దరికీ పెళ్ళిళ్ళు అయాయి. పెద్దవాడు పేదపిల్లను చేసుకున్నాడు. చిన్నవాడు సంపన్నుల పిల్లను చేసుకున్నాడు. ఈ కారణంచేత తోడికోడళ్లకు ఒక్కక్షణం కూడా పడేది కాదు. " నేను పెద్దకోడల్ని, నా మాట నువు వినాలి," అనేది పెద్దవాడి భార్య. "నేను ధనికుల ఆడబడుచును. నా యిష్టప్రకారమే నువు నడుచుకోవాలి,” అనేది చిన్నావిడ.

తమ భార్యలమధ్య కొంచెమైనా పొత్తు లేకపోవటం చూసి అన్నదమ్ములు వేరు పడ్డారు. ఐతే అన్నకు ఏటా పిల్లలు కలిగి, ఖర్చుపెరిగి, త్వరలోనే దారిద్య్ర్యం సంప్రాప్త మయింది. తమ్ముడు పట్టినదల్లా బంగారమై ఉన్న ఆస్తి పెరగసాగింది.

ఒకనాడు అన్నగారు తమ్ముడుదగ్గిరికి వచ్చి, "తమ్ముడూ, నా పొలం దున్నుకో

వాలి. నీ ఎడ్లను రెండురోజులపాటు అరు విస్తావా ?” అని అడిగాడు.

"ఇవాళ ఒక జతా, రేపు ఇంకో జతా తీసుకుపో. ఎడ్లను అలవగొట్టమాకు, జాగ్రత్త. నా ఎడ్లు పొలానే ఉన్నాయి. నే చెప్పానని చెప్పి ఒక జత తోలుకెళ్ళు," అన్నాడు తమ్ముడు.

అన్న పొలం వెళ్లి చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తమ్ముడి ఎడ్లను ఎవరో కొత్తవాడు అరకగట్టి దున్నుతున్నాడు.

" ఇది మా తమ్ముడి పాలం. వెవరు? ఎందుకీ పొలం దున్నుతున్నావు?” అని అన్న అడిగాడు,

" నీకు తెలియదా ? నేను నీ తమ్ముడి అదృష్టాన్ని. అందుకనే నీ తమ్ముడు కడు పులో చల్ల కడలగండా కూచుంటే నే నాయన పొలం దున్ని పెడు తున్నాను," అన్నాడు వాడు.
 

ఎః సూర్యారావు

 

 

   
  
   

        