బట్టలు కొని మళ్ళీ లాభానికి అమ్మాడు.
అన్న ప వ్యాపారం చేసినా 'రెట్టకి రెట్టి లాభం
రాసాగింది. చాలా కొద్ది కాలంలొ నే అతను
గొప్ప ధనికుడై కూచున్నాడు.

   అన్న పట్నంవెళ్ళి ధనవంతుడైనాడని
విని తమ్ముడు చూడవచ్చాడు.

  “అన్నా, ఇంత కొద్దికాలంలో ఇంత
డబ్బు ఎలా సంపాదించావు? ఆ కిటుకేదో
కాస్త చెబుతావా?”  అన్నాడు తమ్ముడు.
     “ఏముందిరా? నా చూరుపటుకు
వేళ్ళాడుతున్న దురదృష్టాన్ని పెకైలప
బావిపక్కనే నిలువులోతున పాతేశాను.
ఆనాటినుంచీ నాకు కలిసివచ్చింది,”
అన్నాడు అన్న.

  అన్న అదృష్టం చూసి తమ్ముడు ఓర్చ
లేకపోయినాడు. అతను అన్నవద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని, అన్న ఉండిన ఇంటికి వెళ్ళి,
ఆన్న పాతిపెట్టిన సందుగాయిపెటైను
తవి, తాళం పగలగొట్టి, దురదృష్ట
దేవతను పైకితీశాడు, పెట్చెలోనుంచి
వస్తూనే దురదృష్టదేవత, వచ్చావా, నా
తండ్రీ?” అంటూ తమ్ముడి మెడమీది
కెక్కి కూచున్పృది.

   “నేను కాదు నీవాల్ణు! దిగు, డిగు!
నా అన్న పట్నంలో ఉన్నాడు” అని
లబలబలాడాడు తమ్ముడు.

    “ఆ దుర్మార్గుడి పేరు నాడగ్గిర ఎత్తకు.
నువే మంచివాడవు! నీకెంత భూతదయ!
నీదెంత జాలిగుండె! ఎప్పుడూ నేను నీ
దగ్గిరే ఉంటాను,” అన్నది దురదృష్టం,

   అన్నను చూసి అసూయపడ్డందుకు
తమ్ముడికి తగిన శాస్త్రే అయింది. ఆతను
దురదృష్టాన్ని తన మెడమీ౭ నుంచి డింప
లేకపోయాడు. త్వరలోనే ఆతని ఆస్తి
యావత్తూ పోయింది. అత్తవారింటికి పోతే
అక్కడ అతన్ని హీనంగా చూశారు,
కొన్బాళ్ళ తర్వాత ఆతను ఎవరికీ చెప్ప
కుండా బైరాగులో చేరిపోయాడు.



 



        