            “ఎవరమ్మా నువు? ఎందుకేడు
స్తున్నావవు? ఈ ఇంటి కెప్పుడు వచ్చావు? ”
అని అడిగాడు అన్న.

"అయ్యో,  నాయనా ? నేను మొదటి
నుంచీ ఈ యింటిని ఆశ్రయించి ఉన్నాను.
నేను నీ దురదృష్టాన్ని, ఇంతకాలం నాకు
హాయిగా జరిగిపోయింది.    ఇప్పుడు నన్ను
విడిచి వెళ్ళిపోతావా ? ఇది నీకు ధర్మ
మేనా?'' అంటూ ఆ మనిషి ఇంకా గట్టిగా
ఏడవసాగింది.

“నువ్వా, పెద్దమ్మా ? నువు నావెంట
రాకపోతే నాకు తోస్తుందా?  రా , యీ
పెట్టెలో కూచో, నావెంట తీసుకు

పోతాను,” అంటూ అన్న సందుగాయి
పెట్టెలో వున్న సామానంతా తీసేశాడు. ఆతని
దురదృష్టం చూరునుంచి ఆనందం తో
క ఁదికి దూకి పెట్టేలో కూచుంది. అన్న
పెట్టే మూసి తాళంవేసి,   పెరట్లొకి తీసుకు
పోయి, ఒక గుంటచేసి, అందులో  పెట్టేను
లోతుగా పూడ్చిపెట్టి, “శాశ్వతంగా అక్కడే
పడివుండు. మళ్ళి కనిపించేవు, చర్మం
వొలిచెయ్యగలను ! ” అంటూ భార్యతో,
పిల్లలతో పట్టణానికి తరలి వెళ్ళాడు.

పట్టణంలో అన్న పాతగుడ్డలన్నీ
అమ్మాడు, అదృష్టం కలిసివచ్చి వాటికి
మంచి ధర వచ్చింది. ఆ డబ్బుతో కొత్త

 

 

        