             

“మరి నా అదృష్టం వీమైనట్టు ?” అని
అడిగాడు అన్న.
     “ ఎందు కడుగుతావు ? సోమరి వెధవ !
ఆ కనిపించే పొదవెనక పడుకుని ఆదే
తీరున ఒకటే నిద్ర! అందుకే నీగతి ఇలా
ఉంది, చేతనైతే వాణ్ణి నిద్రలేపు,” అన్నాడు
తమ్ముడి అదృషం.
    “ఇవా వీడు చేసున్న పనీ?” అంటూ
అన్న లావుపాటి చింతబరికె ఒకటి చేతబట్టి
పొదడగ్గిరికి వెళ్ళి, నిశ్చింతగా పడుకుని
నిద్రపోతున్న తన అదృష్టాన్ని చూశాడు.
రెండు చురకలు తగిలేసరికి అన్న
అదృష్టం లేచికూచుని, “ నన్నెందుకు కొడ
తావు నిష్కారణంగా? నేనేం చేశాను
నీకు?” అన్నాడు.
    “ ఇంకేం చెయ్యాలి ? నీసాటివాడు నా
తమ్ముణ్ణి కూచోబెట్టి పొలం దున్నిపెడు
తుంటే నువు నిశ్చింతగా పడుకుని నిద్ర
పోతావా? నీ అంతు చూస్తానుండు!”
అంటూ అన్న చింతబరికె మళ్లీ ఎత్తాడు.
    “ఆగు, ఆగు! నాకి పాలంపని బొత్తిగా
రాదు. ఏదైనా వ్యాపారం అయితే నా
 ప్రతాపం చూపిస్తాను,” అన్నాడు అదృష్టం.
     “వ్యాపారమా? నాదగ్గిర పెట్టుబ డే
లేదే ? నేనేం వ్యాపారం చెయ్యగలను ? ”
అన్నాడు అన్న.
     “నేను నీవెంట ఉంటే చేరే పెట్టుబడి
దేనికి ? పాతగుడ్డల వ్యాపారం పెటు, మట్టి
వ్యాపారం పెట్టు  , ఏ వ్యాపారం పెట్టినా నీ
చేతిలో లక్ష్మిని తాండవం చేయిస్తాను. నా
శక్తి చూడాలంటే వెంటనే తట్టా బుట్టా
సర్దుకుని పట్నానికి ప్రయాణం పెట్టు”
అన్నాడు అదృష్టం.
     అన్న పట్నానికి పోబోతుండగా ఇంటి
కప్పువేపునుంచి రోదన ధ్వని వినిపించింది.
అన్న తల ఎత్తి చూసేసరికి ఇంటి చూరు
నుంచి వేళ్ళాడుతూ ఒక వికారాకారం గల
ఆడది కనిపించింది.



        