              

   

 

ఓదార్చుతూ, “జరిగిందేదో జరిగింది.
ఇప్పుడు శోకాలు పెట్టి (ప్రయోజన౦
ఏమిటి ? ఊరుకో," అన్నాడు.

సుందరం తల్లి, రాగిణి కేసి కొరకొర
చూస్తూ, "నువ్వేం నన్ను ఊరఠఢడించనవ
సరం లేదు. ఏ నాడైనా యిలాంటి దొంగ
తనం ఎరుగుదుమా ? నీ పెళ్ళాం యీ
ఇంట కాలు పెట్టిన ఘడియ అలాటిది!”
అనస్పుది.

+ అమ్మా, మధ్యలో దాన్ని ఆడిపోస్తా
వెందుకు? ఈ దొంగతనానికి, ఆది కాప
రానికి రావడానికి మధ్య వున్న సంబంధ
ఏమిటి ?'" అన్నాడు సుందరం కోపంగా.

సుందరం తల్లి కళ్ళు తుడుచుకుంటూ,
“ఒకొ్కొక్క్క మనిషి అడుగులో దుర
దృష్ట దేవత తాండవిస్తుందిరా, నాయనా!”
అనస్పది.

అత్తగారు యిలా అనగానే రాగిణి
ముంచుకొన్తున్న దుఃఖంతో, గబగబా
పెరటి తలుపు తెరుచుకుని, బావి కేసి, పరి

       
         
     
     
     
       
       
       
       
       
     
   

 
   

సుందరం ఆమెను పట్టుకుని, NE
మన్నా పిచ్చెత్తిందా ? ఏమిటీ, నువ్వు
చేయబోతున్న పని?” అన్నాడు కోపంగా.

“మీ అమ్మగారు అంత. మాట అన్నాక,
బతికి ఏం లాభం?" అన్నది రాగి.

సుందరం భార్యను ఇంట్లో కి తీసుకు
వస్తూ, ''మా అమ్మ మాటలు పట్టించు
కోరు, నా ఉద్యోగం హోదాని రాక పల్ల
పెరిగిందని నువ్వనుకున్నసై, ఆమె నువ్వు
అత్రింట ఆడుగు పెట్టగా నే దొంగతనా
న్లాంట్‌ ఈతిబాధలు మొదలయ్యాయను
కుంటున్నది. మూఢ నమ్మనకాల్లో, మీ
యిద్దరూ ఒకరికొకరు ఏ మాత్రం తీసి
పోరు,” అన్నాడు.

"అత్తయ్య మాటలు కటువుగా పున్నా,
నా కళ్ళు తెరిపించినై. మీరన్నది నిజం !
నా మూఢ నమ్మకాలతో, అదృష్టవంతు
రాలిననే గర్వంతో, యీనాటి వరకూ
చాలామందికి బాధ కలిగించాను. నాకు
బుద్ధి వచ్చింది," అంటూ చీరకొంగుతో
కళ్ళు తుడుచుకున్నది రాగిణి.

 

      
        
      
    

        