 చెందినదాన్ని. నేను వీ ఇంట అడుగు
పెడితే, ఆ ఇంట శుభాలు జరుగుతాయి.
తెలిసిందా మీ హోదా పెరగడానికి
మూల కారణం ఏమిటో ?'” అన్నది
రాగిణి.

“చాల్లే, యింతటితో యీ చాదస్తపు
వాగుడు కట్టి సెట్టు. నువు, నా ఇంట
కాలు పెట్టిన కారణంగా, నా హోదా
పెరగలేదు. నేనింతవరకూ చేస్తున్న
ఉద్యోగాన్ని క్రమశిక్షణతో , బాధ్యతా
యుతంగా. చేయడం వల్ల, పై అధికారుల
దృష్టిలోకి వెళ్ళగలిగాను. వాళ్ళు నన్నొక
మెట్టు ఎక్కించారు,” అన్నాడు సుందరం.

“అయితే, ఆ కమశిక్షణా, బాధ్య
తల్ని యింతకాలంగా గుర్తించని పై
ఉద్యోగులు, నేనీ యింట అడుగు పెట్రాకే
గు రించారన్న మాట!
ఏమిటి ?”” అన్నది రాగిణి.

ఇక భార్యతో వాదించి లాభం లేదని
సుందరం వూరుకున్నాడు.

ఈ గొడవ జరిగిన రోజున ఒక ఆర్ధ 
రాతి వేళ, పక్క గదిలో పడుకున్న
సుందరం తల్లి పెద్దగా గొంతెత్తి, “ఒరే,
నాయనా! మంచం కింద నా నగలూ,
చీరలూ వున్న సెక్టై ఎవడో దొంగ ఎత్తుకు
పోయాడు. ఇదిగో చూడు, గోడలో ఎంత
కన్నం వేశాడో,” అంటూ శోకాలు పారం
భించింది.

సుందరం,

దాని ఆరం


భార్యతోపాటు గబగబా
తల్లి వున్న గదిలోకి వచ్చి, తల్లిని

 

        