             

 

       
 

  

సంతా

రాజయ్య దంపతులు కన్న

' నంలో రాగిణి ఒక్కతే ఆడపిల కావ
[)

పెంచారు. వాళ్ళకు తమ కూతురు గొప్ప
అదృష్ట వంతురా లన్న నమ్మకం వుండేది.
ఆ కారణంగా, సందర్భపడినప్పుడల్లా
ఆమెతో, “అమ్మా, నువ్వు చాలా అదృష్ట
'వంతురాలివే ! నువ్వు ఏ ఇంట అడుగు
పెడితే, ఆఇంట శుభాలు జరుగుతాయి,"
అనేవాళ్ళు.

|క్రమంగా రాగిణికి తల్లి దం౦ం(డ్రుల
మాటల్లో నమ్మక౦ కుదిరిపోయింది.
ఆమె యితరులతో మాట్లాడేటప్పుడు,
తాను గొప్ప అదృష్టవంతురాలిననే ధీమా
కనబరిచేది.

కొంతకాల౦ తరవాత ఆమెకు
సుందరం అనే అతడితో వివాహం జరి
గింది. సుందరానికి పట్నంలో ఉదో్యగం.

E వాళ్ళామెను ఎంతో మురిపెంగా

  

రాగిణి అత్తవారింటికి వచ్చిన కొద్ది
రోజులకే సుందరానికి ఉద్యోగంలో హోదా
పెరిగింది. అతను ఇంటికి వస్తూనే ఆ
సంగతి భార్యకు చెప్పి, '' హోదాతో
పాటు జీతం కూడా పెరుగుతుంది గదా? '
మనం మునుపటి కన్న మరి కాస్త
కుదురుగా, సుఖ౦గా బతకవచ్చు,' |
అన్నాడు.

రాగిణి చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “అంతా
బాగానే వున్నది. మీ హోదా పెరగడానికి
నేను కారణం అన్న సంగతి మీకు
తెలిసినట్టు లేదు,” అన్నది.

సుందరం ఆశ్చర్యపోతూ, ''నా
హోదా పెరగడానికి, ఇంటిపట్టున వుండే
నువ్వెలా కారణం అవుతావు?" లన్నాడు.

“కొందరు పుట్టు దురదృష్టవంతు
లున్నకు, మరి కొందరు పుట్టు అదృష్ట
వంతులుంటారు. నేను ఆ రెండో కోవకు

శరత్‌

        