            ‘al

RENEE

టానికి యోగ్యమైనదిగా ఒక స్థలం ఎన్ను
కున్నాడు. ఆ స్థలం అయిదువందల గజాల
చదరం, అది జేతుడనే రాజుది,
అనేపీడుడు జేతుడి వద్దకు వెళ్ళి, కు
స్థలం అమ్ము తారా ?” అని అడిగాడు.
“ఆది మీకు కావాలంశు దాని మేర
యావత్తూ బంగారు మసురణాలు పరిచి
ఇస్తే ఆ వెలకు అమ్ముతాను,” అన్నాడు
జేతుడు, అమ్మనని నోటితో అనకుండా,
“బంగారు మసురణాలు పరుస్తాను,
ఆ స్థలం అమ్మండి!” అన్నాడు అనేపీడుడు,
ఆయన నిజంగా కొనే ఉద్దేశంతో వున్నా
డని తెలియగానే జేతుడు ఆ స్థలాన్ని అమ్మ
ననేశాడు. కాని అనేపీడుడు అమ్మితీరాలనీ,
బేరం కుదిరిందనీ పట్టుపట్లాడు. వ్యవహారం
న్యాయస్థానాని కెక్కింది. న్యాయస్థానంలో
అనేపిడుడికి అనుకూలంగా తీర్చుచెప్పారు.
అనేపీేడుడూ జేతుడూ కలిసి ఆ స్థ్రలానికి
వెళ్లారు. మామిడిచెట్లూ, గంధపుచెట్లూ
మొదలైనవి తప్ప మిగిలిన చెట్లన్నిటినీ అనే
పీడుడు కొట్టించి, ఆ చోటంతా సమం
చేయించాడు, తరవాత ఆయన తన
సొత్తంతా తెప్పించి తాను కొన్న చోటంతా
మనురణాలు వెయ్యిమంది మనుషపులచేత
పరిపించాడు. చెట్లున్నచోట ఆవి లేకపోతే

 

అక్కడ ఎన్ని మసురణాలు పరచటానికి
వీలుండేదో అవికూడా లెక్కలో చేర్చించాడు.

అనేపేడుడి తాత ముత్తాతలు వీడు తరా
లుగా కూడబెట్టిన బంగారునాణాలు బయ
టికి వచ్చాయి. 18 కోట్ల మసురణాలు
పరచటం అయింది, కాని ఇంకా పరచ
వలిసిన జాగా వున్నది.

“ ఈ అనేపీడుడు ఎంత పుణ్యం సంపా
దించబోతున్నాడో తెలియదు. 18 కోట్ల
మసురణాలు పరిచాడు. ఇంకా అన్ని పరచ
టానికికూడా సిద్దంగావున్నాడు. నేనుమా([తం
కొంత పుణ్యం యెందుకు సంపాదించ
గూడదు?” అనుకుని జేతుడు అనేపీడుడితో,

SE చందమావు ఆ ENE
F ర్‌ర్‌

i
[
|
b

Lb

        