             

 

|
సా. “* నిక్కము... | అతి సరసమైన మూల్యమునకు
.,వేగిలిన పాత్ర, నీటిని మంచి అద్వితీయమైన నోణ్యము ! ut

ర ఉంచినట్లు నిలవుంచదు, |
ne | శాత ఉత్సాహంగా ఉండడానికి

శరోజముల నలుపు లొమాకో... |
చేయబడినట్లుగా నిలవుందథు, ద్ర క్‌

   
 
  
 
  

శిరొజరంగు శిరోజరములమ
కైఫ్రైని మాత్రమే 'నలువుచేయుమ,
లోమా శిరోజములను నహజంగా నలువుచేయును, Ee

అత +: జగృత్చనిద్ధదైన దెం్చడు
కలను సహజంగా వలువు

అంఠతర్‌వాలా ఆసామలాలార్‌ 1

      

  

Al
INS RA

రవి సిరాలందు |దావణి “ & ” కలుపబడింది.

 

a ఆ నిర్విరామమైన ధార
సి, నరోత్తమ్‌ అండ్‌ కో., ఆ శాశ్వతమైన రంగు
బొంబాయి - 2. | ఆ శ[ఘకాలంలో ఆరుట
* | ఈ ము లక్షణాలు కల “రవి” సిరాలను

ఖ్య
| మీ |శేష్టమైన పౌన్చైన్‌ కలాలకు వాడండి,...
ఢిల్లీ మెడిక ల్‌ స్టోర్సు, ఢిల్లీ.

1, 2, 12, 24, జ్‌న్సుల

* ప్యాకింగులలో దొరకును,

పాహ బవిషి అండ్‌ కో సోల్‌ 'వీజెంట్లు:

రాధాబజార్‌ స్ట్రీట్‌, కలకత్తా. ది న్యూ స్టార్‌ & క్రో
* మదరాసు=+2[.

జె, బలాభాయ్‌ అండ్‌ క్యో త

నేతాజీ సుభాష్‌ రోడ్‌, మ(ద్రాను, పెన్‌కార్నర్‌, నుత్తానా బజారు, హైదరాబాదు.

 

 

        