             

“అయ్యా, నాకు మీరు కొంచెంకూడా
సహాయం చెయ్యలేరు ! నాబాధ ఒకరు
ఆర్బేదీ, తీర్చేదీ కాదు!” అస్పది  శిఖండి
ఎంతో విచారంగా,

“ఆలా అనకు. నేను కుబేరుడి అను
చరుణ్ణి. నేను ఎవరికైనాసరే చెయ్యలేని
సహాయమంటూ ఉండదు. ఇవ్వరానిది
కోరినా నేను ఇస్తానని మాట ఇస్తున్నాను !”
అన్నాడు యక్షుడు. |,

శిఖండి తన పెళ్లి విషయమూ, తన
తండ్రి పైకి పిల్లనిచ్చిన మామగారు దండెత్తి
వస్తున్న విషయమూ చెప్పేసి, “ దేవ్, మా
మామగారు మా నగరాన్ని నాశనం చేసే

ERR MN MN EMME
లోపుగా చాతనైతే నన్ను మగవాణ్ణి చేయండి.
ఆ విధంగాతప్ప; మరేవిధంగానూ మా కష్టం
తిరబోదు,” అన్నది.

యక్షుడు చిక్కులో పడ్డాడు. ఆయన
కొంచెం ఆలోచించి, “ అమ్మాయీ, వీమైనా
సరే అన్నమాట తప్పను. కొద్ది కాలంపాటు
సీ స్త్రీత్వం నేను తీసుకుని, నా పురుషత్వం
నీకిస్తాను. కాని నీ అక్కర తీరిపోయిన
మరుక్షీణం నీవు నా పురుషత్వాన్ని నాకు
తిరిగి ఇచ్చేస్తానని మాత్రం ముందుగా
మాట ఇయ్యి i" అన్నాడు.
దేవా, ధన్యురాలిని! మా మామగారైన
హిరణ్యవర్మ తన దేశానికి బయలుదేరి
పోగానే మీ పురుషత్వం మీకు తప్పక తిరిగి
ఇచ్చి, నా స్త్రిత్వం నేను తీసుకుంటాను!”
అన్నది శిఖండి.

స్థూణాకర్ణుడు దివ్యశక్తులు కలవాడు
కావటంచేత తన పురుషత్వం శిఖండి కిచ్చి,
ఆమె స్రత్వం తాను ధరించి తన 'ఇంటికి
వెళ్లిపోయాడు,

ఇప్పుడు శిఖండి మగవాడు. అతను
పురుషత్వంతో వెలిగిపోతూ తండి ఇంటికి
తిరిగివచ్చాడు. ఆతను తల్లి దండ్రులకు
నమస్క్కారం చేసి జరిగిన సంగతి చెప్పే
సరికి వారు పరమానంద భరితులయారు.

జార చందమామ ౭౭౭

 

        