             

4. - రెడ్ల తాతారాశ్ర, గొల్లపోలు

. “మన శరీరాలు” శీర్షికలో రక్తంలో ఎ(రకణాలకంట హెచ్చు సంఖ్యలో
తెల్లకణాలున్నాయని అన్నారు. సైన్సుప్రకారం తప్పు అని' నా భావన, జౌనం
బారా. ?

ముమ్మాటికి జను.” పొరపాటు చూపినందుకు ధన్యవాదాలు? రక్తంలో 7, 8 వందల
ఎ(ర్రకణాలకు ఒక్క తెల్లకణం మాత్రమే ఉంటుంది.

5. కౌ, వెంకళురయలణ, అనకావల్లి

'నేను “చందమామ”'కు రెండు మూడు కథలు పంపించాను, |ప్రచురించక
పోవటానికి కారణం ఏమిటి?

గడచిన పన్నెండేళ్లుగా ““ చందమామ ”లో పడుతూవస్తున్న జానపద కథలన్నీ
పాఠకులు పంపినవే. అయితే ఇటీవల వచ్చే కథలు పూర్యం పడినవిగానే ఉంటున్నాయి.
కొన్ని చందమామ పాఠకుల అభిరుచికి తగినట్టుగా ఉండటంలేదు. మీరు పంపే కథలు
పడకపోవటానికి ఇంతకంటె వేరే కారణం వీమీ ఉండదు.

ఈ ని. కౌ. రాయబం,దన్‌, నదాళివ పేళు
రాజకీయ, మత సంబంధమైన |ప్రశ్నలు ఆడగవద్దని [వ్రాసినారే, వాటితో

మీకు [ప్రస క్రి లేకనా ?
ఎవరి రాజకీయాలు, ఎవరి మతవిశ్వాసాలు వారికి ఉండవచ్చు. కాని “చందమామ””
ఆశయం సంన్కృతిని పెంపొందించి పిల్లలను ఏకం చెయ్యటం. రాజకీయాలూ, మత
విశ్వాసాలూ మనుషులను ఎలా చీలదీస్తాయో మీకు తెలునుగదా !
7. యేతూర చలవతిరాత్ర, కాకినాడ

మహాశయా! “చందమామ” కథలమాసపత్రికను పిల్లలకొరకు (ప్రత్యేకంగా
వెలువరచుటలో మీ ముఖ్యోద్దేశము ?

ఇళ్లలో పిల్లల అల్లరి కొంతవరకైనా తగ్గించాలని! చేతిలో “ చందమామ ” | ఉండగా
అల్లిరిచేసే పిల్లలను ఎప్పుడైనా చూశారా ?

వెనుక “చందమామ ”లో (ప్రచురింపబడిన “తోకచుక్క” “ జాతక
కథలు” పుస్తక రూపాలుగా అవతరించాయాండీ ? వెల లెంతెంతండీ ?

“జాతక కథలు” (21 కథలు) పుస్తకంగా వెలువడ్డాయి. ఆ పుస్తకం వెల 75
చయాపైనలు. “తోకచుక్క” ఇంకా వెలువడలేదు. వీలువెంట “చందమామ ”లో
వెలువడిన సీరియల్‌ కథలను పుస్తకాలుగా ([ప్రచురించాలనే ఉద్దేశంలోనే ఊన్నాం.

 

        