            FFE

. 'లోన్యూ

STEELE ERE RES NERO MENON MNO NN

నీడ ఎక్కడెక్కడ పడిందో అక్క డికల్లా
వెళ్లేవాడు. సమయాన్ని బట్టి, బుతువును
బట్టి ఆ చెట్టునీడ ఆసామీ ఇంటి ఆవరణ
పంచలోనూ, పడకగదిలోనూ,
నడవలోనూ పడేది. అలగావాడు మొహ
మాటం లేకుండా నీడ పడిన చోటికల్లా
వెళ్లి తిఫ్టవే సేవాడు,

ఇదంతా చూసి ఆసామీకి మండి
పోయింది. “ఏయ్‌, మా దొడ్లోకి, వసారాలోకీ,
గదిలోకీ వచ్చి కూచునేటందుకు నీకేం
హక్కున్నది ?” అని ఆయన అలగావాణ్ణి
గద్దించి అడిగాడు,

“బాబూగారూ, నేను మీ చెట్టునీడను
డబ్బుపోసి కొనుక్కున్నాను. అది ఎక్క
డెక్క డ పడుతుందో అక్క డల్లా కూచోటానికి
నాకు హక్కున్నది!” అన్నాడు ఆలగావాడు.

ఆసామి రుసరుసలాడాడు. కాని తాను
తన చెట్టునీడను ఆ పేదవాడికి అమ్మిన
మాట నిజమే.

ఒకరోజు ఆసామి ఇంట వీదో అక్కర
అయింది. చుభైలనూ  బంధువులనూ
పిలిచి విందు చేస్తున్నాడు. వారంతా
భోజనంచేసే చోట చెట్టునీడ పడింది. సమ
యానికి అలగావాడు చకా్క వచ్చి ఆ నీడలో
కూచున్నాడు, వచ్చిన అతిథులకు ఇడేమీ
ఆర్ధం కాలేదు. “పిలవని సపేరంటంగా
వచ్చి ఈ మనిషి ఎవడో ఇక్కడ చతికిల
బడ్డాడేమిటి ?” ఆని వారు ఒకరి నొకరు
|పశ్నించుకున్నారు.

అలగావాడు తాను నీడ కొనుక్కున్న
వైనమంతా వాళ్లకు చెప్పేశాడు.

ఈ వింతసంగతి వింటూనే అక్కడవున్న
అతిథులందరూ గొల్లున నవ్వారు.

ఆసామికి నలుగురిలోనూ తల తీసేసి

నట్టయింది.

ఆ మర్ష్నాడే ఆయన తన కుటుంబంతో
సహా ఆ (గామం విడిచి, మరో దూర([గామా
నికి వెళ్లిపోయాడు.

 

        