            మాడితే నిదపోకుండా ఉండి త్వరగా
కూస్తుందని వారి ఉద్దేశం.
కపిలులు అలా చెయ్యలేదు. వారు తమ
పుంజును బాగా మేపి మంచి పోషణ
చేశారు. ఇంత బాగా చూసినందుకు ఆది
తమపట్ల కృతజ్ఞత కలిగిఉండి పండెం
రోజున త్వరగా కూస్తుందని వారి నమ్మకం.
పందెంరోజా వచ్చింది. ఇంకా తూర్పు
తెల్లారక ముందే ధవళుల కోడి కూసింది.
వెంటనే ధవళ యువకుడు బయలుదేరి
కపిలకేసి పరుగుతీశాడు.
కాని కొండ అవతల కపిలలో తెల్లగా
తెల్లారినాకకూడా కోడిపుంజు నిద్రపోతూనే
ఉన్నది. దానిచుట్టూ జనం దీనంగా నిల
బడ్డారు. అయితే మాటకు కట్టుబడి
ఒక్కరూ దాన్ని లేవగొట్టలేదు.
చిట్టచివరకు కోడి లేచి రెక్కలు విది
లించి కూసింది. 
కపిలయువకుడు తనకున్న యావచ్చ క్తినీ
వినియోగించి ధవళకేసి పరుగెత్తసాగాడు.
తాను చాలా ఆలస్యంగా బయలుదేరాననీ,
ఆప్పటికే తనవారికి నష్టం జరిగిపోయిందనీ
ఆతనికి తెలుసును. అందుచేత అతను ఎంత
అలుపు పుట్టినా ఆగకుండా పరుగుతీశాడు.
కాని అతను కొండలవద్దకు వచ్చితల ఎత్తి
చూసేసరికి అప్పటికే ధవళయువకుడు

 

        