              

శాఖ్‌ సరల ఆర హూూలనళ్‌

3

PT ar

యగ నా గాభ ల సకాగాా కా్ఫ ాt 7r Frey

 

మార్మొసెట్‌-కోతి కొంచైం తోక ఘనం

పౌనుల బరువుకూడా ఊంటుంది, అన్నిటికన్న
చిన్న కోతిని “మార్మా సెట్‌” అంటారు, అన్నిటి
కన్న పెద్దకోతి ఆఫ్రికాలోని బబూన్‌కోతి.
సాధారణంగా నృష్టలో నాలుగు కాళ్లో
జంతువులున్నాయి, రెండు కాళ్లూ, రెండు
చేతులూ గల మనుపులున్నారు. కాని కోతికి
నాలుగు కాళ్లూ, నాలుగు చేతులూనూ ! అది
అన్ని కాళ్లనూ చేతులుగా ఉపయోగిస్తుంది.
కొన్ని కోతులకు అయిదో చెయ్యికూడా
ఊంటుంది_-తోక, ఈ తోకతో అవి వస్తువు
లను పట్టుకుని దగ్గిరికి లాక్కుుంటాయి, దాని
నహాయంతో చెల్లెక్కుతాయి, తోకతో చెట్టు
కొమ్మ పట్టుకుని నాలుగు కాళ్లూ గాలిలో

ఉంచి వేల్లాడతాయికూడా! అయితే ఈ
“అయిదో చెయ్యి”? అన్ని కోతులకూ లేదు.
చాలా కోతులు తోకలను “తూకానికి”
మాత్రమే ఉపయోగిస్తాయి,

కోతులకు జ్ఞానతృష్ణ హెచ్చు. ఆవి కొత్త
వస్తువును చూసినప్పుడు దాన్ని కదిలించి,
తిప్పి, పగలదీసి, చేతులతో విచ్చకపోతే
తమ బలమైన దంతాలతో కొరికి చూస్తాయి.
చెయ్యటానికి బొత్తిగా ఏమీ లేనప్పుడు తప్ప
ఆవి జదలకుండా కూచోవు.

కోతులు చిన్న గుంపులలోనూ, పెద్ద
మందలుగానూకూడా జీవిస్తాయి. ఆడ
కోతులు సామాన్యంగా తడవకు ఒక పిల్లనే
కంటాయి. ఆ పిల్లను పొట్టకు కరుచుకుని'
చెల్లెక్కటమూ,  పరిగెత్తటమూ మొదలైన
నిత్యకృత్యాలన్నీ చేస్తాయి. ఎప్పుడైనా
కోతులు కవలలను కనటంకూడా జరుగు
తుంది. పూర్వార్థగోళంలో (ఆసియా, యూరప్‌,
ఆస్ట్రేలియాలలో) ఉండే కోతులకూ, పశ్చిమార్థ
గోళంలో (ఉత్తర, దక్షిణ అమెరికాలలో)
ఉండే కోతులకూ కొన్ని తేడాలున్నాయి.
పశ్చిమార్థగోళంలో ఉండే కోతులే తోకలను
పట్టుకోవటానికి ఉపయోగించగలవు. వాటికి
నాలుగు దంతాలు హెచ్చుగా ఉంటాయి.
పూర్వార్థగోళంలో ఉండే కోతులకు మనుమ
లకు ఉన్నన్ని దంళాలే ఉంటాయి; వాటి
దవడలకు ఆహారపు నంచులుంటాయి; వాటి
నాసికారం[థ్రాలు దగ్గిరిగా ఉంటాయి.

 

        