            MK SES MMI MS

తరవాత కొద్దికాలానికే హేమావతి
తండ్రి ఆస్తి [క్రమంగా అప్పులవాళ్లో
పాలయింది. హేమావతి తల్లి, ఇతర బంధు
పులూ ఈ సంగతులు ఆ గుడ్డిపిల్లకు
తెలియకుండా జాగ్రత్తగా దాచారు.

సంపద యావత్తూ పోయినా హేమావతికి
ఏ లోటూ -జరగటంలేదు. మిగిలినవాళ్లు
ఏమి తిన్నా, ఆమెకు మృష్టాన్నాలే పెడు
శున్నారు. ఆమె పట్టుదుస్తులే ధరిస్తున్నది.
హంసతూలి కాతల్చ్పం పైనే శయనిస్తున్నది.
తనకు కళ్లు లేకుండాపోయాయన్న విచారం
తప్ప ఆమెకు మరే విచారమూ లేదు.

ఇలా పదేళ్లు గడిచాయి. హేమావతి
శన గుడ్డితనానికి ఆలవాటుపడిపోయింది.
శాను గుడ్డిదిగనక తనకు పెళ్లి కాదని ఆమె
ఎరుగును. తాను గొప్ప సౌందర్యవతి అని
అందరూ చెప్పినప్పటికీ ఆమె తనకు పెళ్లి
అవుతుందని ఆశించలేదు. ఎంత అందగత్తె
అఆయితేమా[తం కళ్లు లేనిదానితో ఎవరు
కాపరం చేస్తారు? అందుచేత తన జీవితం
ఏ లోటూ లేకుండా పుట్టింట ఇదే విధంగా
గడిచిపోతుందని ఆమె ఆశించింది.

ఒకనాడు హేమావతి ఇంటికి ఒక యువ
కుడు వచ్చాడు. అతని పేరు సోమదత్తుడు.
హేమావతి ఆతనిని ఎరగదుగాని, ఆమె

కుటుంబానికి అతను కొత్తవాడు కాడు.
ఆతను పట్టణంలో ఉండి వైద్యవిద్య నేర్చు
కుంటున్నాడు.

సోమడత్తుడు హేమావతితో చాలా ఆద
రంగా మాట్లాడాడు, ఆమె చక్క దనాన్ని
మెచ్చుకున్నాడు. చివరకు అతను ఆమెతో,
“ నేను నిన్ను (ప్రేమతో చూసుకుని ఏ లోటూ
రాకుండా బేస్తాను. నన్ను పెళ్లాడతావా ?”
అని అడిగాడు.

తనను ఒక యువకుడు సెళ్లాడటానికి
సిద్ధంగా ఉన్నందుకు హేమాపతి సంతో
షంచింది, కాని కళ్ల లేని తనను చూసి
కొంత కాలానికైనా అతను అసహ్యపడతాడనీ,

HELE ELELA ENN DOD ST SF EEL AHF

 

27

 

 

PB

        