            న్య

NTT Me

తొంగిచూశాడు. రాజభటుల నాయకుడు
తన గుర్రాన్ని గుట్టమీదుగా ఎక్కించి, గుడిశె
వున్న చోటుకు వస్తున్నాడు, అది చూస్తూనే
చం|[ద్రవర్మ, ముసలివాడికేసి తిరిగి, “ నేను
రాజభటుల్ని 'వెంటపెట్టుకుని రుద్రప్తురం

వెళ్లి రాజును కలునుకుంటాను. నువ్వు
(పస్తుతానికి నీ గుడిశెలో వుండవచ్చు. నేను

త్వరలోనే నీకోసం కబురు చేస్తాను. అప్పుడు
నువ్వు నగరానికి వచ్చి, అక్కడే హాయిగా
జీవించవచ్చు,” అంటూ భటుల నాయకుడికి
ఎదురు వెళ్లాడు, j

చంద్రవర్మ తనను సమీపిస్తుండటం
చూసి భటుల నాయకుడు గుర్రాన్ని దిగుతూ,
మ అయ్యా, తమరు ఎంతకూ రాకపోయేసరికి,
నేనే బయలుదేరి వస్తున్నాను. ఈ గు(రం
తమక్రోనమే! మీరు నగరానికి వస్తున్నట్టు
రాజుగారికి వార్త పంపాను,” అన్నాడు.

“నేను కొన్ని శక్తులను ఆవాహన
చేసేందుకు అడవిలోకి వెళ్లాను. మీరాజును
గురించి వాటిలో వీ ఒకటీ ఒక్క మంచి
మాట చెప్పకపోవటం నాకు ఆశ్చర్యంగా
వున్నది. మీరాజు అంత దుష్టుడా ?”” అని
ఆడిగాడు చం(ద్రవర్మ,

“అయ్యా, రాజు దుష్టుడో మంచివాడో
ఆతడి సేవకు లకెలా తెలుస్తుంది ? ఆ సంగతి

 

[పజలకూ, పారుగు రాజులకూ తెలియాలి.
మాకు కావలసిందల్లా నెలనెలా భత్యాలు
సరిగా ముట్టటం, అవి ముట్టచెప్పినవాడు
మంచిరాజు; ముట్టచెప్పనివాడు చెడ్దరాజు!”
అన్నాడు భటుల నాయకుడు.

ఆ మాటలతో చం[ద్రవర్మకు తను శివ
సింహుడి దగ్గిర ఎంతో మెలకువతో మెలగ
వలసివుంటుందని అర్థమైపోయింది. కంచు'
కోటను చేరాలంటే తనకు కొంత బలగం
కావాలి. ఆది శివసింహుడిలాంటి రాజువల్లనే
తనకు లభ్యమవుతుంది. ఒంటరిగా కంచు
కోటను చేరాలని చూడటం ఆత్మహత్యతో
సమానం. మార్గంలో అనేక ఘోర(ప్రమా

అ EEE చందమామను RNR
15

 

        