   

జన్మలో వీదో పాపం చేసుకుని ఉండటంవల్ల
ఇలా జరిగి ఉంటుంది. లేకపోతే నేను
స్త్రీగా ఉన్న సమయంలోనే పరీక్షగా కుబే
రుడు నన్ను చూడరావాలా ?” అన్నాడు
ఎంతో విచారపడుతూ.

శిఖండి యక్షుడికి పణామంచేసి పర
మానందంతో ఇంటికి తిరిగి వెళ్లి, దేవతలను
ఆరాధించి, (బ్రాహ్మణులకు ధన కనక వస్తు
వాహనాదులు దానాలు చేశాడు. ఇక
|దుపదుడి సంతోషానికి మేర లేనేలేదు.
ఆయన శిఖండినీ, ధృష్టద్యుమ్ను ణ్ణీ [ద్రోణుడి
వద్ద శిష్యులుగా ఉంచి వారికి విలువిద్య
నేర్పించాడు.

వారు |ద్రోణశిష్యులై ధనుర్వేదం నాలుగు
పాదాలూ పూర్తిగా అభ్యసించారు.

భీష్ముడు ఈ కథ యావత్తూ దుర్యో
ధనుడికి చెప్పి, “ నాయనా, నేనీ రహస్యా
లన్నీ నా వేగులవాళ్లద్వారా తెలుసు
కున్నాను, వారు మందమతులుగానూ,


.

చెవిటివాళ్లుగానూ, వికలాంగులుగానూ
నటించుతూ |(దుపదుడి నగరంలో ఉండి
జరిగిన [పతి సంగతీ నాకు తెలుపుతూ
వచ్చారు. శివుడి వరంవల్ల అంబ శిఖండి
జన్మ ఎత్తి కొంతకాలం స్త్రీగా ఉండి ఇప్పుడు
పురుషరూపం ధరించింది. ఇతడు యుద్ధ
భూమిలో నాకు ఎదురైతే అతనికేసి చూడ
నైనా చూడను, అతనితో యుద్ధం చెయ్యను,
అతనిని చంపను. స్త్రితోగాని, ఒకప్పుడు
ప్రీగా ఉండిన పురుపుడితోగాని, స్త్రీల పేరు
పెట్టుకున్నవాడితోగాని, స్త్రీల మాదిరిగా
మసులుకునేవాడితో గాని యుద్దం చెయ్య
రాదని నేను నియమం పెట్టుకున్నాను ;
ఆ సంగతి లోకానికంతకూ తెలుసు.
భీష్ముడు ఆడదాన్ని చంపాడంశు అది
ఎంత అప్రతిష్ట !” అన్నాడు.
దుర్యోధనుడుకూడా బాగా ఆలోచించి
ఆయనకు అలాటి నియమం ఉండటం

సమంజసమే ననుకున్నాడు.

 

        