             

                                               కోతులు

నీవేదైనా చిలిపిపని చేసినప్పుడు పెద్దవాళ్లకు కోపంతోపాటు నవ్వుకూడా వస్తే ఏమని తిడ తారు? "కోతి వెధవా!" అంటారు. ఆది తిట్టు కాదు, ఎందుకంటే కోతులను చూసి ఆనందించనివాళ్లు భూప్రపంచంలో ఎవరూ ఉండరు.
వెనకటికి ఒక సర్కనువాడు ఎంతో ఖరీదు పెట్టి ఖడ్గమృగాన్ని కొన్నాడట. మర్నాడు ఉదయం వెళ్లి చూస్తే ఖడ్గమృగం బోను ముందు ఒక్క మనిషి నిలబడి చూస్తున్నాట్టు కోతుల బోనుదగ్గర వందలాది జనం చేరారట! జంతు ప్రదర్శనశాల వద్దకు వెళ్లినా ఇదే
లన్నిటినీ కలిపి ఎంతసేపు చూస్తామో ఒక్క కోతులను అంతసేపు చూస్తాం.
తమాషా ఏమిటంటే, మనకు కోతులను చూడటం ఎంత ఆనందంగా ఉంటుందో, మనకు కనిపించటంకూడా వాటికి అంత ఆనందంగానూ ఉంటుంది. మనం చూస్తు న్నాంగదా అని అవి చాలా గర్విస్తాయి, మన కోసం అనేక "కోతిపనులు" చేస్తాయి.
మనకూ, కోతులకూ మధ్య ఇంత ఆకర్షణ ఉండటానికి కారణం బహుశా మనమధ్య గల దూరపు బంధుత్వం కావచ్చు. మనమూ కోతులూ కూడా ఒకే పూర్వీకులనుంచి జరుగుతుంది. మనం మిగిలిన జంతువు పరిణామం చెందాం. కోతిలో మనిషి లక్షణాలు
6
 
