            = 7

అని అడిగింది. ఆ సమయంలోనే సోమ
దత్తుడు ఆమె ఉన్నచోటికి వచ్చాడు.

హేమావతి అతనే తన భర్త అని
నమ్మలేకపోయింది. ఎందుకంశు ఆతను
వమా[తమూ కురూపి కాకపోగా చాలా
అందగాడు...ఆ ఆందగాడే తన భర్త ఆని
తెలిసినాక హేమావతి ఆనందానికి హద్దు
లేకుండాపోయింది.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజ్యా నాకొక
సందేహం. సోమదత్తుడు తాను కురూపినని
ఎందుకు ఆబద్దమాడాడు? తన భర్తను
చూడవలిసి వస్తుందని గుడ్డిగా ఉండటానికి
సయితం నిశ్చయించుకున్న 'హేమావతి
కొడుకును చూసుకునేటందుకు కళ్లు కోర
టంలో రహస్యమేమిటి? ఆమెకు భర్త పైన
ఉండే (పేమ కొడుకుపైన ఉండే [పేమ
కంట’తక్కువా ? ఈ |పశ్నకు సమాథానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ హేమావతికి
భర్తపైన (పేమ ఉండబట్టే అతని అనాకారి
తనాన్ని చూడకుండా శూండాలని నిశ్చ
యించుకున్నది. తన భర్త నిజంగా కురూపి
అని ఆమె నమ్మింది. తన కొడుకు విష
యంలో ఆమెకు అలాటి ఆపోహ లేదు.
వాడు చాలా అందమైనవాడని అందరూ
చెప్పారు. అందుచేత ఆమె వార్టై చూడ
గలందులకు కళ్లు కోరింది. వాళు చూసు
కునే ఆనందంకోసం ఆమె తన భర్త అనా
కారితనాన్ని చూసి సహించటానికికూడా సిద్ధ
పడింది. ఇక సోమదత్తుడు ఆమెతో తన
అందంగురించి చెప్పకపోవటానికి కారణ
మేమంటే, తాను కళ్ళులేనిదాన్ని సెల్లాడ
టంలో గొప్ప త్యాగంచేస్తున్నట్టు కనపడ
కుండా ఉండాలనే,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై

చెట్టుక్కాడు. -_-( కల్పితం i)

 

        