             

 

[8]

కాల౦లో

బింవిసారుడు పరిపాలించే
రాజగృహంలో శకాలవలి అనే ఒక పేదవా
డుండేవాడు, ఒకనాడు వాడికెక్కడా పని
దొరకలేదు, అందుచేత వాడి భార్య ఆ రోజు
ఇంత అంబలి కాచింది, బుద్ధుడి శిష్యులలో
ఒకడైన మహాకాశ్యపుడు ఆనాడే ఆ పేడ
వాడి ఇంటివద్దకు భికాపాత్రతో వచ్చాడు.
కాలవలి భార్య తనకున్న అంబలే భిక్షా
పాత్రలో పోసింది. మహాకాశ్యప్పడు ఆ అంబ
లిని తీసుకుపోయి బుద్దుడి కిచ్చి, “ఈ
అంబలి పోసిన స్త్రీకి క లిగే (ప్రతిఫలం
వీమిటి?” అని ఆడిగాడు.

“ఒక వారం రోజులలో ఈ స్త్రీ గొప్ప
ఇంటిదవుతుంది,” అన్నాడు బుద్దుడు,

ఇది జరిగిన వీడవ రోజున రాజుగారు
శృశానంమీదుగా వెళుతూ అక్కడ కొరత
బడి ఇంకా [ప్రాణాలతో ఉన్న నేరస్థుణ్ణ
ఒకళల్ణో చూసి నావల్ల నీకు కావలిసిన
ఉపకారం ఏమైనా ఉన్నదా ?” అని
అడిగాడు.

“ నాకు ఆకలిగా ఉన్నది. రాజభవనం
నుంచి నాకు భోజనం పంపించాలి!” అని
నేరస్థుడు అడిగాడు.

రాజుగారు వాణ్ణి చూసి. జాలిపడి సరే
నన్నాడు. ఆ రాత్రి ఆయన తన అధికారు
లతో శ్మశానంలో కొరతపడిన వాడికి
ఎవరిచేత నైనా నా వంటశాలనుంచి భోజనం

పంపండి !” అనా సతు,

 

'గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

A ies

        