"ఇక చాలు నా స్థలం ఖరీదు నాకు. ముట్టింది!" అన్నాడు.
-తరవాత అనేవాడుడు విహారభవనాలు నిర్మించాడు. బౌద్ధసన్యాసులు ఉండటానికి, పగలు సమావేశాలకూ, రాత్రి నిద్రకూ వేరు వేరు భవనాలు కట్టారు. కోనేరులు తవ్వారు పుష్ప ఫలవృక్షాల తోటలు వేశారు. ఈ ఆవరణ చుట్టూ అనేపడుడు 2 వేల గజాల నిడివి గల ప్రహరీగోడ తొమ్మిది గజాల ఎత్తున కట్టించాడు.
ఈ విహరం నిర్మించటంలో అనేకమంది మిత్రులు అనేపేడుడికి శరీర సహాయము, ధనసహాయమూకూడా చేశారు, వీటన్నింటి కిందా మరి 18 కోట్లు ఖర్చయింది.
ఇదంతా చూసిన మీదట జేతుడికి తన స్థలం తాలూకు 18 కోట్లు ఉంచుకో బుద్ధి పుట్టలేదు. ఆయన ఆ సొమ్ముతో విహారం నాలుగు పక్కలా నాలుగు దివ్య భవనాలు, ఏడేసి అంతస్తులు గలవి, కట్టించేశాడు.
  
ఈ విధంగా 54 కోట్ల మనురణాల ఖర్చుతో జేతవనం తయారయింది. ఈ ఏర్పాట్లన్నీ పూర్తి కాగానే బుద్దుడికి ఆహ్వానం వెళ్లింది. ఆయన తన అను చరులతో బయలుదేరి వదహారేసి మైళ్లకు మజిలీ చేస్తూ రాజగృహంనుంచి శ్రావస్తికి చేరుకున్నాడు. నగరం వెలవల బుద్ధుడికి ఒక బ్రహ్మాండమైన ఊరేగింపు ఎదుకు వచ్చింది. దాని వెంబడి అనేపడుడూ, ఆయన ఇద్దరు కుమార్తెలూ ఉన్నారు.
అనేవాడుడు బుద్ధు విహారానికి తీసుకు పోయి, "దీనిని ఎవరి పేర ధారపోయ మన్నారు?" అని అడిగాడు.
'అప్పుడున్న బౌద్ధులకూ, ముందు రాబోయే బౌద్ధులకూ ఈ విహారాన్ని అంకితం. చెయ్యి" అని బుద్ధుడు అనేపేడు అదే శించాడు.. అనేపిడుడు విహారాన్ని బౌద్ధ సన్యాసులకు అంకితం చేసేశాడు. —(ఇంకా వుంది)