            ఏడువా నగరంలో బాప్టిస్టా అనే ధనికు డైన వర్తకుడుండేవాడు. ఆయన పెద్ద కుమార్తె కేథరిన్ పరమగయ్యాళి. ఆమెకు పట్టరాని కోపమూ, వల్లమాలిన నోటిదురుసూ ఉండేది. అందుచేత ఆమెను అందరూ గయ్యాళి కేథరిన్ అనేవారు. అటువంటి ఆడదాన్ని ఎవరు పెళ్లాడతారు? బాప్టిస్టా చిన్నకూతురు బియాంకా ఎంతో సాత్వికు రాలు, ఆమెను పెళ్లాడటానికి ఎందరో యువకులు ఎగబడుతున్నప్పటికీ, పెద్ద దానికి పెళ్లి అయితేనేగాని చిన్నదానికి చెయ్యనని తండ్రి భీష్మించాడు. ఇందుకు ఆయనను అందరూ తప్పుపట్టారు.
ఇలా ఉండగా పడూవా నగరానికి పెట్రూషియో అనేవాడు కన్యను వెతుకుతూ వచ్చాడు. అతను కేథరిన్ గురించి విన్నాడు. ఆమె అందగత్తె అనీ, ధనవంతురాలని తెలుసుకున్నాడు. ఆమె గయ్యాళితనాన్ని
8
లక్ష్యపెట్టకుండా పెళ్లాడినాక ఆమెను పిల్లి లాగా చేయ నిశ్చయించుకున్నాడు.
పెట్రూషియో అంతపనీ చెయ్యగల సమర్థుడే. అతనుకూడా కేథరిన్లాగే గడుసు వాడు, మాటకారి, మీదు మిక్కిలి వివేకం గలవాడు. అందుచేత లోపల కోపం లేక పోయినా పైకి దారుణమైన కోపం ఉన్నట్టు అభినయించగలిగేవాడు.
అతను ముందుగా బాప్టిస్టా వద్దకు వెళ్లి, 'అయ్యా, మీ కుమార్తె అయిన కేథరిన్ చాలా సౌమ్యురాలనీ, బిడియం గలది అనీ విని ఆమెను పెళ్లాడే ఉద్దేశంతో వెరోనా నగరం నుంచి వచ్చాను,” అన్నాడు.
తన పెద్దకూతురికి వరుడు వచ్చాడని తండ్రి సంతోషించాడు గాని ఆ వరుడు చేసిన వర్ణన తన పెద్దకూతురికి అతకక పోవటం ఆయన గుర్తించాడు. సరిగా ఈ సమయానికే కేథరిన్ కు సంగీతం చెప్పే