            వినోదాలు

అమెరికాలోని ఒక కోటీశ్వరుడు తన సొంత జెట్‌ విమానంలో భూప్రదక్షిణానికి
బయలుదేరాడు. .విమానం నడిపేవాడు కోటీశ్వరుడితో, NN అయ్యా, ఇప్పుడు మనకు దిగువగా'
ఉన్నది లండను నగరం!” అన్నాడు.
“* వివరాలు అవనరంలేదు. అది వీ దేశమో చెప్పు, చాలు!” అన్నాడు కోటీశ్వరుడు.
* * *

అతివేగంగా వెళ్లే ఒక కొత్త జెట్‌ విమానాన్ని అమెరికాలో నిర్మించారట. దాన్ని నడిపి
చూడటానికి ఒక పెంట్‌ ముందుకు వచ్చాడు. - ఆతను దాన్ని నులువుగానే గాలిలోకి తు
జోయి వైగం హెచ్చించాడు.

కొంత సేపయాక ఆతను రేడియోలో కింద ఉన్నవారిని, “ నేనెంత వేగంతో
పోతున్నాను ?” అని అడిగాడు.

“గంటకు పన్నెండు వందల మైళ్లు!”? అని జర్మనుభాషలో నమాధానం వచ్చింది.

పైలట్‌ నిర్హాంతపోయి, “ నిజంగానా ?”” అన్నాడు.

“ ఏమీ సందేహం లేదు!” అని ఈసౌరి రష్యన్‌ భాషలో జవాబు వచ్చింది.

“అరి భగవంతుడా !” అన్నాడు పైలట్‌.

“ ఏం, బాబూ ?” అని అపరిచిత కంఠన్వరం |ప్రశ్నించింది.

* * *

జార్జి బెర్నార్డ్‌మా రాసిన ఒక నాటకంలో పా[త్రలు చాలా ఊన్నాయి. కాని అది స్టేజిమీద
ఆడటం మొదలు పెట్టిననాడు జనం రాలేదు. మర్నాడు [ప్రదర్శనం |పారంభమయే ముందు
ఒక నటి అదుర్దాగా తెరల నందులనుంచి | పేక్షకులను చూడసాగింది. షా ఆమెను నమీపించి,
“ జనం వీపాటి ఉన్నారు ?”” అని ఆడిగాడు.
“ నిన్నటికన్న కాస్త నయమే !” అన్నది నటి,
+“ అయినా ఇంకా మెజారిటీ మనదే!” అన్నాడు షా,
* ¥ *

[ఫ్రాంక్‌ హారిస్‌ అనే విమర్శకుడు ఆర్నాల్డ్‌ బెనెట్‌ రాసిన ఒక నవలను సమీక్షిస్తూ,
ఆందులో బెనెట్‌ వర్ణించిన మరణదండన దృశ్యం తప్పుగా ఊందనీ, అలాటి దృశ్యాలు బెనెట్‌
చూడలేదనీ, ఆ దృశ్యం ఫలాని విధంగా ఉంటుందనీ రాశాడు.

ఆ విమర్శ చదివి బెనెట్‌ హారిస్‌కు ఉత్తరం రాస్తూ, “మీ వర్ణన ముందే చదివి
ఉంటే నేను దానిని ఉపయోగపరుచుకుని ఉండేవాణ్ణి. మీరు నా రహస్యం బాగా కని
పెట్టారు. నేనెన్నడూ మరణదండనలు చూడలేదు,” అని రాశాడు,

“ నేనూ ఎన్నడూ చూడలేదు,” ఆని |ఫ్రాంక్‌ హారిస్‌ జవాబు రాశాడు.

 

        