             

 

EERE EREERNENME
చటం ' చేనేనాడో' మరిచిపోయాను. మా
గురువు మరణించే ముందు సన్ను ఒక
రాజును చూడవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.
ఆ రాజు పేరు శివసింహుడు. ఆయనను
కలుసుకునేందుకు నేను భరతఖండం
ఆ చివరినుంచి యీచివరకూ, యీచివరి
నుంచి ఆ చివరకూ తిరుగుతున్నాను. ఆ
సందర్భంలో నేనిక్కడ మీకంట బడటం

జరిగింది. ఇక మీదారిన మీరు వెళ్ల
వచ్చు!” అంటూ గిరుక్కున వెను
దిరగబోయాడు.

చం[ద్రవర్మ మాటలు వింటూనే రాజ
భటులూ, వారి నాయకుడూ ఆశ్చర్యచరితు
లయారు. వెనుదిరిగి గుడిశెలోకి వెళ్ల బోతు
న్నట్టు నటించిన చం[ద్రవర్మను, భటుల
నాయకుడు వారిస్తూ, అయ్యా! మీరెవరో
అపూర్వ పుకుషపుల్లా వున్నారు! మీ గురువు
గారు వీ రాజునైతే కలుసుకోమన్నారో-__ఆ
రాజు శివసింహుడే ; యీ (ప్రాంతాలకు పరి
పాలకుడు,” అన్నాడు,

చం[ద్రవర్మ ఎక్కడ లేని ఆశ్చర్యం క
బరుస్తూ, " ధన్యుణ్ణి, ధన్యుణ్ణి! ఆహా,
ఎంత కాలానికి నప్రయాస ఫలించింది,
గురువాజ్ఞ నెరవేరదని భయప డ్డాను,
పదండి, పదండి ! తక్షణం శివసింహ మహా

EER

 

రాజులుంవారి దర్శనం చేసుకోవాలి!”
అన్నాడు భటులను వేగిరపరుస్తూ.

భటుల నాయకుడు తన అనుచరులకేసి
ఓమారు చూసి, తరవాత అనుమానంగా
చం[ద్రవర్మ కేసి స ఆయ్యా, మీ
గురువుగారు మిమ్మల్సి, మా రాజుగారి
దర్శనం చేయమని ఎందుకు చెప్పారు?”
అని అడిగాడు.

“అది పరమ రహస్యం; దేవరహస్యం
కన్నకూడా నిగూఢమైంది,” అంటూ చంద్ర
వర్మ ఆకాశంకేసి తల ఎత్తి, “ఆహా,
కంచుకోటా! నా గుప్పెట చిక్కావుగదా ?”
అన్నాడు బిగ్గరగా.

2౭౭౭s చంద్రమా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭శఆ

        