              

 

ల వని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వదకు వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసు

nh
>

కుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానాని
బయలుదేరాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజా, నీవంటి పరోపకార గుణం
కలవారు సహాయపడినట్టయితే కుంటివారికి
కాళ్లు లేకుండానూ, మూగవారికి నోరు
లేకుండానూ, గుడ్డివారికి కళ్లు లేకుండానూ
జీవితం సుఖంగా జరిగిపోతుందిగద! ఇది
నిరూపించటానికిగాను నీకు హేమావతి కథ
చెబుతాను. అది వింటూ నీ శ్రమను కొంత
సేపు మరిచిపో!” అంటూ 'ఈ విధంగా
చెప్ప నారంభించాడు :

కాంచనపురం సమీపంలో ఒక (గామంలో
హేమావతి ఆనే సంపన్నుల కుమార్తె
చ*ూండేది. ఆమె పదేళ్ల పిల్ల అయి ఉండగా
కళ్లకు మసక ఆరంభమై కొద్దికాలానిగి

“+

పూర్తిగా గుడ్డిది అయిపోయింది.

బోతొల తదు

‘J

&

 

        