             

ఇక రాజుగారిని నమ్ముకుంటే పని
కాదని సూర్యవర్మ ఈసారి ఇంకొక ఎత్తు
ఎత్తాడు. ఆయన కొందరు కవులనూ, గాయ
కులనూ పిలిపించి, వారికి డబ్బు బాగా
ఇచ్చి, *“ మీరు ఆశోకవనానికి వెళ్లి అక్కడ
ఉండే చం[ద్రపాలుణ్ణి కి ర్రించుతూ పద్యాలు
చదవండి, పాటలు పాడండి, ఈలోపుగా నా
నౌకర్లు ఆతన్ని పట్టి బంధించి నాదగ్గిరకు
తెస్తారు. తరవాత మీదారిన మీరు వెళ్లి
పోవచ్చు oy ఆన్నాడు.

ఈ యుక్తి పారింది. కఏిగాయకులు

* చం[ద్రపాలుడి కుటీరానికి వెళ్లి స్తోత్రపాఠాలు

చదివే సమయంలో సూర్యవర్మ నౌకర్లు

ఆకస్మాత్తుగా చం[ద్రపాలుడి పై బడి బంధించి
తెచ్చి సూర్యవర్మ ఎదట ఉంచారు. ఆయన
అతన్ని పట్టించుకుని రాజసభకు వెళ్లి,
“ మహారాజా, దోషిని పట్టితెచ్చాను, విచా
రించండి !” అన్నాడు.

రాజుగారు చం[ద్రపాలుడితో, “నీవు
సీమంతినిని బలాత్క్యారంగా తీసుకు
పోయావట. దానికేం చేబుతావు?’” ఆని
ఆడిగాడు,

“అదే నా నేరమైతే నేను నిర్దోషిని,
మహారాజా ! సిమంతిని బుద్ధిపూర్వకంగా
నావద్దకు వచ్చి నన్ను వివాహ మాడింది B
అన్నాడు చం[ద్రపాలుడు.

 

        