               
   
   
   
   
   
   
   
   
  

  

$
t
t
ల పృరుగులను తింటాయనీ
మీరు నమ్ముతారా ? ఈ చిత్రములో
నున్నది దకీణ ఆమెరికా యందలి
ర “మోహిని ఈగబోను” ఆఅనేమొక్క.
ఈ చి(త్రమునందు 1! న నంబరులో,
ఈగ వస్తున్నది; 2 వ నంబరులో, అది
ఆకు మీద కూర్చున్నది; 3 వ నంబ
రులో, ఆకులు ఆ ఈగ మీద ముడుచు
|) : కొంటున్నాయి; 4 న నంబరులో, ఈగ
రెక్కలు లేని ఈ రెండు ఈగలను చూడండి?
§
G

(మింగి వేయబడింది.

 

రెక్కలులేని ఈగలకంటె రెక్కలున్న ఈగలు వ్యాధులను అతివేగంగా చాలా
దూరం వ్యాసింపజేస్తాయి.  మురికికూడా ఈగల్లాగే వ్యాధిని న్యాపించ జేయగలడు, ;
మీరేమీ చేస్తున్నా మురికి కాకుండా తవ్పించుకోలేరు, ఇంక మురికిలో మీ ఆరో
గ్యానికి ఎడతెగని |ప్రమాదమైనట్టి వ్యాధిని గలిగించే క్రిమలున్నాయి.

  

లైఫ్‌బాయ్‌ నబ్బుతో ఈ (క్రీములను కడిగివేసి మీ
ఆరోగ్యమును కాపాడుకోండి. ఎల్లప్పుడూ లైఫ్‌బాయ్‌
సబ్బుతో స్నానము చేయండి. అది మంచి ఆలవాటు.

L. 289-00 TL ఫీందుస్థాన్‌ లీనర్‌ లిమిటెడ్‌ బొంబాయి,

LAAT AAMT MMT MT MMT MMT MMT MTT MMM TMT MT MTA TMT MTT AN

Chandamama [TEL] August 59

        