             

  

అనగా అనగా ఒకప్పుడు....
కట్టెలు కొట్టేవాని అందమైన కూతురిని
ఒక సింహం (పేమించింది. ఆ అమ్మాయికి
సింహం రోజూ పూలు తెచ్చిస్తూ |[పణయం
సాగించింది. కట్టైలవాడు ముదుసలి.
జిత్తులమారి. అతడు ఒకనాడు
సింహంతో “ఓ మృగరాజా! అంత
పొడుగైన గోళ్లూ, కోరలూ
ఉన్న భర్తతో నా కూతురు కాపరం
చేయదు” అని చెప్పాడు.
సింహం ఆ అమ్మాయిని బాగా
(పేమించింది, అందువల్ల తన గోళ్లూ
కోరలూ కల్టెలవాడి చేత పీకించుకుంది.
తరువాత కట్టెలవాడు ఒక పెద్ద దుద్దు
కర్ర తీనుకొని సింహాన్ని తరిమివేశాడు.
“తెలివి తక్షువ సింహం!” ఆ అమ్మాయి
నిట్టూర్చింది, “ఆ సింహం నాకు
పారీన్‌ మిశాయిలే గనక తెచ్చిఉంటే,
గోళ్లు ఉండనీ, కోరలు ఉండనీ, సంకో
చింవకుండా, పెండ్లి చేసుకొనేదాన్ని”?
అని అనుకుంది.

నీతి : మీకు ప్రియమైన వారిలో ఎవరో ఒకరు
మిఠాయిలంటే ఎంతొ ఇష్టపడేవాళ్ల ఉన్నారు

 

ప్యారిన్‌ మిఠాయిలు ఎంతో రుచిగా ఉంటాయి, పరిశుద్ద

మైనవి. పుష్టికరం కూడ, ఆవి విడిగాగాన్మ్కి రు 1.75

నుంచి రు 5/-ల వరకు అందమైన నగిషీ డబ్బాలలో
గాని లభిస్తాయి,

తయారి $పారీన్‌ కన్‌ ఫెక్పినరీ లిమిపద్‌,మ(ద్రాసు



      

ష్‌ PRS S17

Chandamama [TEL] August 59

        