            గ

కుబేరుడు యక్షుణ్ణి చూసి మరింత కోపం
వచ్చినవాడై, “నీచుడా, వీమా[తమూ
విచక్షణ లేక ఎవతెకో నీ పురుషత్వం ఇచ్చేసి,
ఆమె స్త్రీత్యం స్వ్రికరిస్తావా? ఎప్పటికి స్రవి
గానే ఉండిపో! ఆ స్త్రని శాశ్వతంగా మగ
వాడుగా ఉండనీ! ఇదే నీకు శిక్ష!” అని
శపించాడు.

మిగిలిన యక్షులు తమ సాటి యముణ్ణి
చూసి జాలిపడి శాపానికి పరిహారం వీదన్నా
చెప్పమని బేరుణ్ణి |పాధేయపడ్డారు.
కుబేరుడు కనికరించి, శిఖండి చనిపోయినాక
యకుడికి పురుషత్వ |పాప్తి కలిగేలాగు
అనుమతించాడు. తరవాత కుబేరుడూ,

Ta +, క ర్య ed 0 స +, క + A to > oo +
ote ade ode ode aie oe ade ole OE oie ate ote Nie oe aie oe ale Nie Oi oe oie fe ajo ojo oye oie oe Ufo Oi

ఆయన వచెంటవచ్చిన పరివారమూ విమా
నంలో వెళ్లిపోయారు,

తన మామగారు తిరిగిపోగానే శిఖండి
అన్న[ప్రకారం యక్షుడున్న చోటికి వచ్చి,
మ మహాత్మా, న్‌ ధర్మాన మా ఆపద గడి
చింది. మీ పురుషత్వం మీరు తీసుకుని
నా స్త్రీత్వం నాకివ్వండి!” అన్నాడు.

యక్షుడు శిఖండితో జరిగిన సంగతి

అంతా చెప్పి, “నీవు బతికి ఉన్నంత
కాలమూ నా పురుషత్వం ధరించి సుఖంగా
జీవించు. ఆన్న మాటప్రకారం నా పురు
షత్వం నాకివ్వటానికి తిరిగి వచ్చినందుకు
నేనెంతో సంతోషిస్తున్నాను. నేను కిందటి

 

        