            Fe Ore WN

U3

 

చాలను ఎదుర్కొనవలసి
గనకనే, ఆక్కడికి వెళ్లేందుకు ఎవరూ
[ప్రయత్నించటం లేదని చం[ద్రవర్మ (గ్రహిం
చాడు. పోతే, శివసింహుడికి తనను గురించిన

వుంటుంది

నిజం చెప్పుకోవటం మహా[ప్రమాదం
కావచ్చు. రాజభటులను నమ్మించిన,
అఆతడినీ తను గొప్ప మం|త్రశక్తులు గల
వాడినసి నమ్మించాలి !

“అయ్యా, అక మనం నగరానికి బయలు
డేరదామా ?” అంటూ భటుల నాయకుడు
గుర్రాన్ని చం[ద్రవర సపక కు ఆదిలించాడు.
చం[ద్రవర్మ కళ్లౌాం అందుకుని గు,రంమీద
ఎక్కి కూచున్నాడు.

కొంతదూరం ఆడవిలోనూ, కొంతదూరం
కొండ కనుమలవెంటా [ప్రయాణించి చం[ద
వర్మా, రాజభటులూ రెండుగంటల తరవాత
రుద్రపురం చేరారు. నగ ర్వా రాలూ,
వీధులూ తోరణాలతో అలంకరింపబడి
వున్నవి, రాజమా రానికి యిరువైపులా సోలు

పులుగా నగరవానులు నిలబడి వున్నారు.
రాజభటులతో కలిసి, చంద్రవర్మ రాజ
మార్గంమీడికి వచ్చేసరికి |పజల్లోనుంచి
కరతాళధ్వనులూ, మహా మాం|త్రికుడికీ జై!
అన్న కేకలూ వినిపించినై.

ఆ జేజేలు వింటూనే చం[దవర్మ తికమక
పడిపోయాడు. తను మహామాం,|త్రికుడా ?
ఇది చాలా వింతగా వున్నదే అనుకున్నాడతడు,
అంతలో అతడికి భబులనాయకుడు చెప్పిన
మాటలు గుర్తుకొచ్చినై. తను అఆరిచేతిని
పరీక్షగా చూసుకుని, ముసలివాబ్ణు గురించీ,
కంచుకోటకు వెళ్లేమాగాన్ని తెలి పే పటాన్ని
గురించీ ఆన్నమాటలు, భటులనాయకుడికి
అద్భుతంగా కనిపించివుంటవి, ఆ కారణంగా
అతడు రాజుకు తను గొప్ప మాం(త్రికుడని
వార్త పంపివుంటాడు,. తనను యిలాంటి
మర్యాదలతో, ముఖస్తుతులతో లోబరుచు
కునేందుకు రాజు ఈ ఆర్భాటాలన్నీ
ఏర్పాటుచేశాడు ! (ఇంకా పుంది)

 

        