            tb DY

కాని ఆతను ఆమెను తిండి తిననివ్వ
దలచలేదు, విక్రాంతి తీసుకోనిప్వదలచ
లేదు. అతని నౌకర్లు అతనికోసం రకరకాల
వంటకాలతో విందుచేశారు. కాని పె(ట్రూ
షియో ఒక్కటీ బాగా లేదని, వడ్డించినవన్నీ
గిరవాటువేసి, నౌకర్లను తిట్టాడు. “నా
భార్యకు ఇటువంటి అర్థంలేని పదార్థాలు
పెడతారా ?” అని గదమాయించాడు.

అసలే |పయాణపు బడలికమీద ఉన్న
కేథరిన్‌ కాలే కడుపుతో భర్తవెంట పడక
గదికి వెళ్లింది. పెటూపషియో అక్కడకూడా
ఇదే నాటకం ఆడాడు. పరుపులూ, దిళ్లూ
గిరవాటువేసి, “నా భార్యకు వేసే పక్క
ఇదా?” అని కేకలు పెట్టాడు,

నడుము వాల్చేటందుకుకూడా లేక కేథ
రిన్‌ ఒక కుర్చీలో కూచుని నిద్రకు జోగుతూ,
మధ్యమధ్య అతను పెట్టే కేకలకు ఉలిక్కి
పడి లేస్తూ ఆ రాతి నరకంలో ఉన్నట్టుగా
గడిపింది.

మర్చాడుకూడా పె(టూషియో ఆమెకు
భోజనం లేకుండా చేశాడు. నౌకర్ణు ఆమె
ముందుంచిన (పతి పదార్థమూ బాగాలేదని
తోసిపారేశాడు.' "ఆమె నౌకర్లను బతిమాలి
తినటానికేమైనా రహస్యంగా తెచ్చి
ఇమ్మన్ప్నది. వారికి పసెట్రూషియో ముందు

 

గానే చెప్పి ఉంచటంవల్ల వాళ్లు, " అమ్మో,
యజమానికి తెలిస్తే మా |పాణాలు
దక్కవు!” అన్నారు.

“నాకు తిండి లేకుండా, నిద లేకుండా
చేసి చంపటానికా ఈయన నన్ను సెళ్లా
డింది? ఫైపెచ్చు ఇదంతా నాపైన (పేమ
అన్నట్టు  |పవర్తిస్తాడు. ఈయన నన్ను
అక్షరాలా తన (పేమతో చంపేలాగున్నాడు.
ఎన్నడూ ఎవరినీ బతిమాలి ఎరగనిదాన్ని
నొకర్లవద్ద తిండికి దేబిరించవలిసి
వచ్చిందే !” అనుకున్నది కేథరిన్‌.

ఇంతలో సెట్రూషియో వీదో వంటకం
తెచ్చి, “ఇది నీకోసం నేను స్వయంగా

EA Me CN OC FWD చందమాను TE EF TT
21

 

        