            వన్నారు! అన్నీ అబద్ధాలు ! మీ నాన్న
కూడా ఒప్పుకున్నాడు, అంతా స్థిరమై
పోయింది, వచ్చే ఆదివారం రోజున మన
సెల్లి !” అన్నాడు.

[x

ఇంతలోనే బాప్లిస్తా వచ్చి, “ అమ్మాయి

బ్‌

వీమంటుంది ? పెళ్లికి ఒప్పుకున్నదా ?”
అని అడిగాడు. ఒప్పుకున్నదన్నాడు
పెట్రూషియో.

కేథరిన్‌ మండిపడి, “ఈ బు|రలేని
'వెగర్రివాళ్టూ పెళ్లాడటం ర్ల అన్నది.

ఈమాట వినగానే ముసలాయన
పె(ట్రూపి యోతో, “పెళ్లికి ఒప్పుకున్న
దంటావేం ?” అన్నాడు,

 

“ ఇదొక సరసం! మీ ఎదట అలా
మాట్లాడుతున్నది గాని నాతో చాలా అపేక్షగా
మాట్లాడింది. ఆదివారంనాడు ెళ్లికూడా
నిశ్చయించాం +. కేథరిన్‌, మనంవెళ్లి పెళ్లి
బట్టలూ అవీ కొనుక్కు వద్దాం పద.!”
అన్నాడు పెటూషియో,

ఆ మాట విన్నాక బాప్టిస్థాకు నమ్మకం
కుదిరింది. పెళ్లి |[పయత్నాలు జరిగాయి,
ఆదివారంనాడు పెళ్లి చూడటానికి ఆతిథు
లందరూ హాజరయారు. కాని పెళ్లికొడుకు
జాడ లేదు... పెట్రూషియో తనను పరాభ
వించటానికి ఇంతా చేశాడనుకుని కేథరిన్‌

కంట తడి పెట్టుకున్నది.
టట

 

        