            ఎన్నో ఉన్నాయి. మనుమల మన న్తత్వాలను
కోతులు నగ్నంగా ప్రదర్శిస్తున్నట్టు తోస్తుంది;
వాటిని చూస్తూంటే.

మనం అనాదిగా కోతులకు ఆ(గ్రస్థానం
ఇస్తూవస్తున్నాం. రామా ర౮రాయణంలో రాముడు
రావణానురుణ్ణి ఓడించటానికి కోతిమూకను
వెంట తీసుకుపోయాడు. నుహాబలుడూ,
మహావీరుడూ అయిన హనుమంతుడు
మనకు దేవుడు.

కోతిని దేవుడుగా ఆరాధించినది మన భార
తీయులు ఒక్కరే కాదు, [ప్రాచీనకాలంలో
ఈజిస్టు దేశస్థులు ఒక రకమైన కోతిని
పూజించేవారు.

చీనాదేశపు [ప్రాచీన కథలలోకూడా
కోతిదేవు డున్నాడు,

నిర్బంధంలో ఉండే కోతులు రెండు,
మూడు రకాలుగా ఉంటాయి. కొన్ని జంతు
|ప్రదర్శనశాలల్లో ఉంటాయి, మరి కొన్నిటిని
కొందరు మచ్చిక చేస్తారు. ఇలా మచ్చిక
చేసిన కోతులనే బిచ్చగాళ్లు తెచ్చి ఇళ్లముందు
ఆడిస్తారు. నిర్బంధంలో ఊన్న కోతులనే
మనం పరిశీలించటానికి ఎకు్యవ అవకాశం
ఉంటుంది.

జంతు |పదర్శనశాలలో ఉండే కోతులు
తమను చూడపవచ్చేవారిపట్ల చాలా శ్రద్ద కన
బరుస్తాయి,
చాలా నిర్లక్ష్యంగా ఊంటాయి.) కోతులు కన
బరిచే (శ్రద్దకు కారణం స్వార్ధమే కావచ్చు.
తినేటందుకు వీదైనా ఇస్తామని ! అవి మనని
అప్పుడప్పుడూ నోళ్లు తెరిచి, కోరలు చూపి,
భయపెడతాయి. అదంతా కోపమని మనం
ఆనుకోనవనరం లేదు ; అవి నవ్యటం అలాగే
ఉంటుంది.

తిండి విషయంలో కోతులు స్వార్థంగా
|ప్రవర్తించి, ఆఖరుకు తమ పిల్లలకుకూడా
అందనివ్వకుండా దొరికిన ఆహారం తినేస్తాయి.
అయితే కోతిపిల్లలుకూడా త్వరలోనే ఈ విద్య
నేర్చుకుంటాయి గనక ఆటే బాధఉండదు.
కోతులను తిట్టితేకూడా వాటికి అర్ధమవుతుంది.
అవి మంచితనానికి కట్టుబడతాయి గాని,
తిట్లకూ దెబ్బలకూ వీమా[త్రమూ లొంగవు.

( పులులూ, చిరుతపులులూ

 

ON Asbo

        