            చెప్పుకుని పెట్రూషియోను గేలిచేశారు.
కేథరిన్‌ తం[డికూడా వారితో వీకీభవించాడు;
తన కుమా రైలో జరిగిన మార్చు ఆయన
వీమా[తం ఎరగడు.

పెట్రూషియో వారితో పందెంటవేసి,
“ మనం మన భార్యలను రమ్మని కబురు
చేద్దాం. వ భార్య తనభర్త ఆజ్ఞను త్వరగా
శిరసావహించేదీ చూద్దాం,” అన్నాడు,
ఇందుకు కొత్త పెల్లికొడుకులు యిద్దరూ
సమ్మతించారు.

మొదట బియాంకా భ ర్త తన భార్యను
రమ్మని కబురుచేశాడు, నొకరు తిరిగివచ్చి,
* ఆమెగారు పనిమీద ఉన్నారట,” అన్నాడు.

తరవాత రెండో పెళ్లికొడుకు తన భార్యను
రమ్మని కబురుచేశాడు. ఆమె నొకరుతో,
“+ ఊరికేనే పిలుస్తున్నారు, నాకు తెలుసు,
నిజంగా వని ఉంటు ఆయననే ఇక్కడికి

రమ్మను,” అన్నది. నౌకరు ఈ మాట
చెప్పగానే పె(ట్రూషియో నవ్వాడు, ఆతను

CIS
0 MN A)
DNS

నౌకరుతో, “ నువు అమ్మగారి దగ్గిరికి వెళ్లా
నేను వెంటనే రమ్మని ఉత్తరువు చేశానని
చెప్పు” అన్నాడు.

“ ఆవిడ అసలు రాదు!” అని పెళ్లికొడు
కులు అంటుండగానే కేథరిన్‌ హడావిడిగా
అక్కడికి వచ్చి, “ ఎందుకండీ పిలిచా
రుట ?” అని అడిగింది.

“ నువు వెళ్లి పెళ్లికూతుళ్ల నిద్దరినీ తిసు
కురా 1” అన్నాడు పెట్రూషియో.

కేథరిన్‌ వెళ్లి పెళ్లికూతుళ్లను తెచ్చింది.
అందరూ ఆమెలో కలిగిన మార్చు చూసి
నివ్వెరపోయారు. కేథరిన్‌ తండ్రి అయిన
బాప్టిస్టా పెట్రూషియోతో, “ నాయనా, నువు
నిజంగా సమర్థుడ వనిపించావు. నాకు
మరొక కూతురు కలిగిందా అనిపిస్తున్నది.
అందుచేత మరి ఇరవై "వేలు భరణం
ఇస్తాను,” అన్నాడు,

ఒకప్పుడు కేథరిన్‌ను గయ్యాళి అన్న
వారే ఇప్పుడు మహాసాధ్వి అన్నారు,

 

        