             

చేసి తెచ్చాను, తిను !” అన్నాడు. కాని
ఆమె' సగంకూడా తినకముందే, “ అప్పుడే
తినటం అయిపోయిందా ?” అంటూ పళ్లెం
నౌకరుకు ఇచ్చేశాడు.

తరవాత అతను తన భార్యతో, “ మనం
వెంటనే బయలుదేరి మీ నాన్నగారి ఇంటికి
పోదాం. నీకు మంచి కుళ్లాయీ మంచి
గౌనూ కుట్టించాను. దర్జీవాడు తెస్తున్నాడు |”
అన్నాడు తీరా వచ్చాక అతను ఆ కుళల్లా
యినీీ గౌనునూ కొట్టిపారేసి, అవి. కొంచెం
కూడా బాగాలేవన్నాడు. 'కేథరిస్‌కు ఆవి
నచ్చాయి. “వాటికేం వంక వచ్చింది?
బాగానే ఉన్నాయే?” అన్నదామె.

LENSE NL WG. వోూువు 2
22

NSM MMM MMM

“నేను తయారు చెయ్యమన్పట్టు
తయారుచెయ్యలేదు. అవి నీకు వద్దు
అన్నాడు పె(టూషియో,

కాస్త తిండి కడుపులో పడిఉండటం
చేత కేథరిన్‌కు రోషంవచ్చి, “నన్ను బొత్తిగా
పాపాయికింద కళ్టుయ్యకండి! మీకన్న
గౌొప్పవాళల్లే నా అభిప్రాయాలను పాటిం
చారు. నేను వాటిని ధరిస్తాను!” అని
కటువుగా అన్నది.

పెట్రూషియో ఆమెను సరిగా ఆర్థం
చేనుకోనట్టు నటించుతూ, “ నీకవి నచ్చవని
మొదటనే అనుకున్నాను. ఏం చేస్తాం?
మీవాళ్లింటికి ఈ దుస్తులతోనే పోదాం!”
అంటూ దర్జీని పంపేశాడు.

[ప్రయాణానికి గుర్రాలు సిద్దంచేయ
అప్పటికి మిట్టమధ్యాన్న
మయింది. కాని పెట్రూషియో తన భార్యతో,
“ ఇప్పుడు ఉదయం వీడు గంటలయింది.
భోజనం వేళకల్ణా మనం మీవాళ్ల ఇల్లు
చేరుతాం!” అన్నాడు.

బడాయి.
a

%$ ఇప్పుడే మధ్యాన్నం దాటి రెండు
గంటలయింది. మనం  రాత్రిభోజనాలకే
చేరుకుంటాం !” అన్నది కేథరిన్‌,

“ నేను ఏది చెప్పినా నువు కాదంటావు.
చేనివాళ బయలుదేరను. నేను బయలు

v

 

        