             

చారిలో ఉన్న తాటిచెట్టు మొదట్లో నిధి
ఉన్నదనీ, దాన్ని తవ్వి తీసుకోమనీ నాతో
పిశాచాలు చెప్పాయి !” అన్నది,

మర్షాడు రాజుగారు ఆమె చెప్పిన
రెండు విషయాలనూ రుజువుచేనుకున్నాడు.
తాటిచెట్టు మొదట తవ్వగా ఆ పేదస్త్రీ చెప్పి
నట నిధి. దొరికింది. రాజుగారు ఆమె
ధైర్యానికి, అదృష్టానికి మెచ్చి ఆమెకూ,
ఆమె భర్తకూ ఆ([గ్రస్టానం ఇప్పించాడు.
బుద్దుడు చెప్పిన మాట నిజమయింది.

* * *

రాజగృహం సమీపంలో ఏకనాలకం అనే
[గామం ఉండేది. ఆ |(గౌమంలో కాశి
భారద్యాజుడనే (బ్రాహ్మణు డుండేవాడు.
ఆయన ఒక వీడు పొలాలు దున్నే ఉత్సవం
ఏర్పాటు చేశాడు. ఆ కాలంలో ఇది ఒక
గొప్ప పండగ. ఈ ఉత్సవానికి అయిదు
వందల నాగళ్లోకు వెయ్యి ఎడ్లను కట్టారు.
ఎద్దుల గిట్టలకు 'వెండిరేకులు తొడిగారు,
వాటి మెడలకు పూలమాలలు చుట్రారు.
నాగళ్లకూ ములుకోలలకూ బంగారు
పాన్నులు వేశారు. కాడి పట్టవాల్లంతా రంగు
రంగుల బట్టలు ధరించారు. వేలాది జనం
ఉత్సవం 'చూడవచ్చారు. ఈ ఉత్సవం
చూడటానికి బుద్దుడుకూడా వచ్చాడు.

 

ఆసమయంలో ఆయన దక్షిణగిరి అనే విహా
రంలో ఉంటున్నాడు.
ఉత్సవానికి ముందుగా [బ్రాహ్మణుడి

భార్య బండిపై చేసి తెచ్చిన  అన్నమూ,

నెయ్యూ, మిఠాయి మొదలైనవి అందరికి

పంచి పెట్టింది. [బ్రాహ్మణుడు ఎవరి కేమి

బట

కావాలో కనుకు ంటూ, " ఇక్కడ అస్నం

వడ్డించు. ఇక్కడ నెయ్యి వడించు,” అని
a 0 [7

తన భార్యను 'హెచ్చరిన్తూ వచ్చాడు,
భోజనాలు ముగిసినవాకా బుద్దుడు ఒక

ఎత్తయిన. చోట నిలబడ్డాడు. ఉత్సవానికి

వచ్చిన జనం శఉత్సవంమాట మరిచిపోయి

అయనచుట్టూ మూగారు. ఇదిచూసి |బాహ్మ

SRR eNO సచందమౌమవుా RR
51

        