             

లా తంల =

అన్ని కోతులలోకీ చిన్నవైన మార్మొసెట్‌
కోతులు అమెరికాలోని ఆత్యుస్ట మండలపు
అడవులలో మందలు మందలుగా ఉంటాయి,
వీటికి కోతుల ఆకారంకూడా ఉండదు. వీటి
వేల్లు పకుల గోళ్లలాగా ఉంటాయి.

మరొక చిన్నరకం కోతిని “ గుడ్లగూబ”
కోతి అంటారు. ఇది సగలంజశా నిదపోయి,
రా(త్రెవేళ నంచారానికి బయలుదేరుతుంది.
ఇవి పిల్లులలాగా చీకటిలో బాగా చూస్తాయి,
వీటి కల్లు చాలా పెద్దవి. ఇవి చెట్ల త్‌ర్రలలో
నివసిస్తాయి.

దక్షిణ అమెరికాలోని కోతులలో కెల్లా పెద్దవి
“బొబ్బ” కోతులు. (“ప్రకృతి వింతలు ”లో

 

రాడా ఆ అ.

కుమేవావా వీటిని మీకు పరిచయం చేశాడు.)
బొబ్బ కోతులలో ఎగర్రవీ, నల్లవీ రెండు రకా
లున్నాయి, ఇవి చాలా ఎత్తయిన చెట్లమీద
మందలుగా నివసిస్తాయి. వీటికి కంఠాలలో
బలం చాలా జాస్తి. ఇవి అరిస్తే ఎంతో
దూరానికి వినపడుతుంది. వీటికి తడి కొంచెం
కూడా గిట్టదులాగుంది. వాన ప్రారంభమై
చినుకులు మీద పడగానే ఈ కోతులు
బొబ్బలు పెట్టనారంభిస్తాయి.

“ఖబబూసన్‌”” కోతులు ఒక [ప్రత్యేకమైన
జాతి, ఇవి చెల్లెక్కటంలో ఇతర కోతులకు
ఏమా([తమూ తీసిపోకపోయినప్పటికీ, చెట్ల
మీద నివసించక నేలపై నివసిస్తాయి. వాటి

 

        