            తనకు పుట్టింట జరిగినట్టుగా మరొక చోట
జరగదనీ అనుకున్నది. అమె సోమదత్తు
డితో, “ నావంటిదానికి పెళ్లి ఎందుకు ?
మావాళ్లు ఇంత ఉన్నవారే గనక నన్ను
భరించగలరు. నేనిక్కడే జీవితం వెళ్ల
బుచ్చ నిశ్చయించాను !” అన్నది.
సోమదత్తుడు ఏమీ అనలేదు. అతను
రెండు పూటలుండి నగరానికి తిరిగి వెళ్ల
పోయాడు. అతను వెళ్లిన కొద్దిరోజులకు
హేమాపతి తన తల్లిదండ్రులు పేదజీవితం
గడుపుతున్నారని తెలుసుకున్నది. ఇది ఎలా
జరిగిందంటే, ఒకనాటి సాయంకాలం ఆమె
దొడ్డిలో ఒకచోట కూచుని ఉండగా పొరు

గింటివాళ్లు మాట్లాడుకునే మాటలు విని
పించాయి. గుడ్డివాళ్లకు చెవులు వాడి.
పారఠుగువాళ్లు చిన్నగా మాట్లాడుకున్న ప్పటికి
హేమావతి నిజం తెలుసుకున్నది. తన
తల్లిదండ్రులు తన మనసును క్షొభ పెట్టటం
ఇష్టంలేక, నిజాన్ని దాచిపెట్టి, తనను నుఖ
పెట్టటానికి వారు మరింత కష్టాలుపడుతు న్నా,
రని ఆమెకు అర్ధమయింది, ఈ సంగతి
ముందే తెలిసిఉంశు ఆమె సోమదత్వుణ్ణు
పెల్లా డటానికి అప్పుడే ఒప్పుకుని ఉండేది.

కొంతకాలానికి సోమదత్తుడు మల్లి
వచ్చాడు. ఆతను 'హేమావతితో, “ హేమా,
నన్ను పెళ్లాడటానికి నీకేమిటి అభ్యంతరం జ

 

 

Baal ah 5A hid SE

        