            ~

“*డతికిన దీట్టలు వచ్చాయా ?” అన్నాను,

“ఎలా వున్నాయి ? మెరుస్తున్నాయికదూ ! నా చేతులారా నేనే ఉతికాను” అందావిడ,

ఆన్ని ఎక్కువ బిట్టలా ? ఆంత తెల్లగానా ? డంగాలు కొట్టకుమరీ ! నువ్వుతిశే శబ్ధం వినపడనంత
గార నద్ర పోలేదు నేను |” అన్నాను; “కాని ఆవిడవిషయమంతా చెప్పగానే ఆశ్చర్య పడ్డాను ! ”

భార్య చెప్పుచున్నది
“కమలను అబ్బురంగా మెద్చుకున్నాను ! ఆమె
మానవులకే గొక బట్టలకూ చికిత్సకురాలనిపించిందిం

      

ఆమె బట్టలగురించి, "నలుగుడు, చిరుగులు, బొత్తాల
విరుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుం"టే ఆనంద సరనశురాలనయ్యామ '',
ఇలా అన్నది? “సీ భర్త అన్నట్లు విట్దల ఆరోగ్యంగురించిన్నీ (శ్రర్ధవహిండాలి. ఎన్నాళ్లో మురికి
బిట్టలను ఇంట్లోవ దేసీవుంధి మనకు కనిపించనిదోట ఉతుకుటకు పం'పెయ్య గూడదు, కుద్ధ మైన మంచి
సబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కోనటంతో మరేదీ సాటిలేదు”

“ఇది మంచి మాసే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుంపే ఇప్పుడు మీరు

ధరించిన చీరంత మెరిసే తెల్లగావుంటుందంటారా ?"* ఆన్నాను, నా మాట నమ్ము, మూ బట్టలన్నిటీ
లాగే ఈ చీరెను ఇంట్లో నేనే ఉతికాను.”” ఆవి చిరునవ్వుతో జవాబిచ్చింది. “ఆంతట నన్నామె
శనయింటికి తీసుకు 'జెళ్లింది. అక్కడ ఉతికి కరవేసిన మెరిసే బద్దలు కళ్లారా చూశాను !?
“ఎలాగైనా నన్‌'రైట్‌ ధర గురించి ఆలోచిస్తే ,,,”" అంటూంపే ఆమె అందుకున్నది; “తరుచు
బట్టలు చిరిగిపోయి, తరచు కొత్తవి కొనుక్కొనే ఖర్చు ఆలోచిస్తేన్సో మరి సన్‌లైట్‌తో ఆరయం
లేదు, బిట్జలన్నీటినీ బాదక్కర్లేకుండా చక్కగా ఉతుక్కో. గలిగేంత సమృద్రయిన గుణవంతమగు
నురిగను గలిగిస్తుంది, ఆంటే బట్టలు చాలాకాలం మన్నాశాయి. పైగా, కొద్ది నన్‌ లైట్‌ దాలా బద్ధ
లను రెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. సీఫు తరుచు సబ్బు కొనక్కన్దేదు. ఆలా, రెండు విధాలా
ఆదాయం; కాడూ ? *

“నే వింటికొస్తూ ఒక సన్‌ లైట్‌ బిళ్ల కొనుక్కొచ్చి
ఈ దిట్రలస్నీ ఉత్తుకుటకు వాడదేను, ఇది నిజంగా
చాక్టరు సలహాను బుజువు పర్చింది !** అన్నాను
మా ఆయనతో, మెరు స్తూన్న ఆ తెల్లని బిట్టలదొంతర
ఆశ్చర్యంగా చాలాసేపు చూశాక, ఆయన ఆకస్మా
త్తుగా ఉశ్సాహపడి “ఈ రాత్రీమనం సినీమాకి
వెళ్లదాం, తయా ర్రైయుండు, (పేయసీ!” అన్నారు.

 

S/P.AB-SOTL బొంబాయిలోని హీందుస్టాన్‌ భీనర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

 

August 59

 

 

        