             

ఓక |[గామంలో ఒక ఆసామీ ఇంటి ముందు
పెద్ద చెట్టుండేది. 'వేసవికాలంలో దాని
నీడలో చల్లగా ఉండేది. ఆసామీ అక్కడికి
వచ్చి కూచుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకనాటి మధ్యాన్నం ఆయన భోజనం
చేసి చెట్టుకింద కూచోటానికి వచ్చేసరికి
అక్కడ ఒక అలగావాడు కూచుని ఉన్నాడు.

“ ఇదేమిటి? నిన్నిక్కడ ఎవరు కూచో
నిచ్చారు? పద, పద 1” అని ఆసామీ అలగా
వాణ్ణ్‌ అదిలించాడు.

“* ఎందుకు, బాబూ, అలా కోప్పడతారు?
ఎండ జాస్తిగా ఉంది. నీడలో చల్లగా
ఉందని కూచున్నాను !” అన్నాడు అలగా
వాడు మర్యాదగా,

“ అదేమీ కుదరదు. ఈ చెట్టు నాచెట్టు,
నేను దీనికి ఎన్నో ఏళ్లుగా నీళ్లుపోసి పెంచి
ఇంత చెట్టు చేశాను, అందుచేత దీని నీడ
కూడా నాదే !” అన్నాడు ఆసామి.

అయితే ఒకపని

“అలా చెప్పరేం ;
చేయండి. ఈ నీడ నాకు అమ్మండి,
డబ్బిస్తాను !” అన్నాడు అలగావాడు.

డబ్బు మాట వినేసరికి ఆసామీకి ఆశ

పుట్టుకొచ్చింది. స్‌ అమ్ముతాను.
వీమిస్తావు ?” అన్నాడాయన,

బేరం జరిగింది. ఇద్దరు ముగ్గురు దారే
పాయ్యేవాళ్ల సమక్షంలో అలగావాడు
ఆసామీకి డబ్బిచ్చి  చెట్టునీడను తను
కొనేసుకున్నాడు.

అది మొదలు అలగావాడు రోజూ వచ్చి
చెట్టునీడను కూచుంటూండేవాడు ; దారిన
ఎరిగున్న వాళ్లైవరన్నా పోతూం'ట వాళ్లను
కూడా పిలిచి నీడలో కూ చోబె ట్టవాడు. ఆలా
వచ్చిన వాళ్లో వెంట పశువులుంటే అవికూడా

"నీడలో చేరేవి,

ఇది చాలక, నీడ కొన్న అలగావాడు
మరొక పని చేయనారంభించాడు. ఆ చెట్టు

 

'కె. ఇందుమతి

nn Stat Mita Sh mL PN ee

 

/

        