
సూర్యవర్మ ఆ(గ్రహావేశంతో, “నేను
ఇతనికి కన్యాదానం చెయ్యలేదు. అందు
చేత తండ్రి నైనందుకు నాకు సీమంతినిమై
గల హక్కు ఇంకా నాదిగానే ఉన్నది. ఈ
పెళ్లి చెల్లదు ” అన్నాడు.

రాజుగారు ఉభయులనూ ఏదోవిధంగా
సమాధానపరచాలని (ప్రయత్నించాడు.
సీమంతినిపై గల హక్కును విడిచిపుచ్చ
టానికి ఇటు నూర్యవర్మా సమ్మతించలేదు,
అటు చందపాలుడూ సమ్మతించలేదు.

చివరకు [పాణం విసిగి, "అయితే నా
తిర్చు వినండి. సీమంతిని ఉభయులవద్దా
ఉంటుంది. చెట్ల ఆకులు రాలేదాకా భర్త
వద్ద ఉండి, చెట్లు మోడయినాక తండి
ఇంటికి వచ్చేస్తుంది. తిరిగి చెట్లు చిగిర్చినాక
తన భ ర్తవద్ధకు వెళ్ళుతుంది శే. అన్నాడు.

ఈ తీర్చు సూర్యవర్మకూ నచ్చలేదు,
చందపాలుడికీ నచ్చలేదు; కాని దానికి
ఇద్దరూ బద్ధులుగాక తప్పింది కాదు.

పారా పనా పాపమా ావారాాామాణానానాయాంాాాా
ర లన ర ల ఆం

కొంతకాలం గడిచింది. ఆకులు రాలే
కాలం వచ్చింది. చెట్లన్నీ మోడుకాసాగాయి.
సూర్యవర్మ తన కుమార్తె వద్దకు తన
మనుషులను పంపి రాజుగారి తీర్చు
గురించి ఆమెకు చెప్పి ఆమెను వెంటపెట్టుకు
రమ్మన్నాడు. ఒకసారి ఆమె తన అంటికి
వస్తే తిరిగి భర్తపద్దకు వెళ్లకుండా చెయ్యా
లనే ఆయన దురుద్దేశం.

సీమంతిని తన తండి దూతలు చెప్పిన
దంతా విన్నది. ఆమె వారితో, '' అకులు
రాలి చెట్లు మోడయాకగద నేను మా తండి
ఇంటికి వెళ్లేది. ఇంకా ఆకులు రాలటం =
లేదు. ఈ చెట్లు మోడయాక అలాగేవస్తాను!”
అంటూ వారికి చుట్టూఉన్న అశోక వృక్షా
లను చూపింది. నూర్యవర్మ మనుషులు
తిరిగి వెళ్లిపోయారు.

అశోకవృక్షాలు ఆకులు రాల్బవు, ఎన్నడూ
మోడు కావు. అందుచేత సీమంతిని తన
తండ్రి ఇంటికి మళ్లీ వెళ్లనేలేదు.

