            “లంగూర్‌”” జాతికి చెందిన కోతుల
లాటివి సింహళంలోనూ, టిబెట్‌ లోనూ
కూడా ఊన్నాయి. బోర్నియోలో ఉండే ఒక
రకం “లంగూర్‌” కోతులకు పొడుగైన
ముక్కు ఉఊంటుంది. దీనిమూలాన ఇవి
“ముక్కు” కోతులు అన్న పేరు నంపొ
దించుకున్నాయి.

కోతులు మహా చెడ్డ అల్లరి చేస్తాయి
ఏ పిల్లలూ అంత అల్లరి చెయ్యలేరు. కాని
వాటిలో కొన్ని చేసే అఘాయిత్యం వర్ణనా
తీతంగా ఉంటుంది. దీనికి నిదర్శనంగా ఒక
నంఘటన చెబుతాను :

వాషింగ్టన్‌లోని జంతు ప్రదర్శనశాలలో
ఉండటానికి మనదేశం నుంచి ఒక “టోపి”
కోతిని తీసుకుపోయారు. దీన్ని ఉంచిన

బోను పక్క బోనులో ఒక మచ్చల దుమ్ముల

గొండి ఉండేది. ఈ టోపీకోతి అస్తమానం
ఒక కంతకుండా గడ్డిపుల్ల దూర్చి దాన్ని
పొడిచి కవ్వించి రెచ్చగొడుతూ ఉండేది.
కొంత కాలానికి కోతికి ఈ “అట” విసు
గెత్తింది. అది తన చేతిని తన బోను
ముందుండే చువ్వల మధ్యగానూ, దుమ్ముల
గొండి ఉండే బోను ముందుండే చువ్వల
మధ్య గానూ పోనిచ్చి దుమ్ములగొండి ముక్కు
మీద. కొట్టనారంభించింది. కోతి రోజూ ఇలా
చేస్తున్నా దుమ్ములగొండి చాని చేతిని ఒక్క
సారికూడా ఏమీ చేయలేకపోయింది. చిత్ర
మేమంటే రెండు బోనులకూ మధ్య చెక్క
లుండటంచేత దుమ్ములగొండిని కోతి చూసే
ఆవకాశం లేదు. అయినా అది తన చేతిని
నమయానికి వెనక్కు లాగేసేది._ కోతులు
తెలివిగలవి కావని ఎవరనగలరు ?

 

        