             

 

 

సె౦ధ్యపర్వతాలలో కపిలా, ధవళా అని
రెండు దేశాలుండేవి. వాటి మధ్య ఒక
చిన్న పర్వత(శేణి ఉండేది. అందులో

- సౌరవంత మైన లోయలూ, సంపన్నమయిన

అరఖ్యాలూ ఉండేవి,

కపిల ధవళదేశాల మధ్య సరిహద్దు
సరిగా నిర్ణయం కాలేదు, అందుచేత పర్వత
(శేట్‌పై గల అరణ్యాలూ, లోయలూ “మావి”
అంతు, “ మావి” అని ఉభయదేశాలవారూ
జగడమాడుతూండేవారు.. ఒక దేశంవాళ్లు
కోసి ఎండబెట్టిన పశువుల మేతను రెండో
దేశంవాల్లు ఎత్తుకుపోయేవారు ; ఒక దేశం
వాళ్లు కొట్టిన వనమృగాలను మరొక దేశం
వాళ్లు ఎత్తుకుపోయేవారు.

ధవళులకూ, కపిలులకూ మధ్య ఈ
సరిహద్దు తగాదా అనేక తరాలపాటు ఈ
విధంగా నడిచింది. చివరకు ఈ తగాదా
బుతో, దెబ్బలాటలతో విసుగె త్రి ఉభయ


దేశాల |పజలూ కలిసి తమ దేశాలమధ్య
సరిహద్దు ఒకటి కరాఖండిగా నిర్ణయించు
కుందామనే అభిప్రాయానికి వచ్చారు.
ఇందుకుగాను వారు ఒక ఒప్పందం చేసు
కున్నారు. అఆదేమిటంకు, ఒకరోజు తెల్లవారు
జామున, తొలికోడి కూయగానే కపిలనగరం
నుంచి ఒక యువకుడూ, ధవళనగరం
నుంచి మరొక యువకుడూ బయలుదేరి
పరిగెత్తుకుంటూ ఒకరికేసి ఒకరు రావాలి;
ఇద్దరూ కలిసిన చోట ఉభయదేశాల సరి
హద్దు ఏర్పాటపుతుంది.

వెంటనే ఉభయపక్షాలా బాగా పరుగె త్త
గలవాళ్లు ఎన్నుకో బడ్డారు. పందెంరోజున
కూ సేటందుకు కోడిపుంజులుకూడా
ఏర్పాటయాయి,

ధవళులు తమ కోడిని ఒక బుట్రలో
ఉంచి దానికి సరిగా తిండి పెట్టకుండా
డొక్క మాడ్చారు. అది ఆకలి దప్పులతో

 

 

 

        