             

 

రానికి బయలుదేరి బుద్దుడి దర్శనం చేసు
కుంటాను !’”” అనుకుని బయలుదేరాడు.
ఆయన దారిలో ఇలా వితర్కించు
కున్నాడు: “ఈ కాలంలో బుద్రులమని
చెప్పుకుంటూ తిరుగుతున్న వారు చాలా
మంది ఉన్నారు. నేను మోసపోతానేమో !
నా తల్లిదండ్రులు చిన్నతనంలో నన్ను
సుదత్తుడని పిలిచేవారు, ఈ సంగతి ఎవరికి
తెలియదు. ఈ బుద్దుడు నా చిన్ననాటి
పేరు చెప్పాడా, ఆయనను నమ్ముతాను.
లేదా, ఇంకొక బుద్ధుజ్ఞు 'వెతుక్కుంటాను!”
అనేపీడుడు విహారం ప్రవేశించగానే
బుద్ధుడే స్వయంగా ఎదురుపడి, “రా,

"EEE
నసుదత్తా !” అని పలకరించాడు. ఈ పిలు
పుతో అనేపీడుడి సందేహాలన్నీ పటాపంచ
లయిపోయి ఆతనికి బుద్ధుడిలో పూర్తి
విశ్వాసం కుదిరింది. ఆతను తన జీవితాంతం
వరకూ బుద్ధుణ్ఞ ఆశ్రయించ నిశ్చయించాడు.

బుద్దుడు అనేపీడుడికి ధర్మం ఉపదే
శించాడు. అనేపేడుడు బుద్దుణ్ణీ, ఆయన
పరివారాన్నీ మర్మాడు తన భిక్ష స్వీకరించ
మని |ప్రార్థించాడు. ఇందుకయే ఖర్చు
సమస్తమూ తానే భరించి, తన మి(తుడి
సహాయమూ, తదితరుల సహాయమూ నిరాక
రించాడు. భిక్ష అయిపోయాక ఆయన
బుద్ధుణ్ఞ గ్రావస్తికి రావలిసిందిగా ఆహ్యా
నిన్తూ, “"(శౌవస్తి రాజు మూడువందల
యోజనాల పరిమితి గల కాశీ కోసల
దేశాలను పరిపాలిస్తున్నాడు. నేను మహా
ధనికుణ్ణు. మీరు వేంచేసినట్టయితే మీకు
ఏలోటూ లేకుండా అన్ని వీర్ప్చాట్లూ చేయ
గలను,” అన్నాడు.

రాజగృహంనుంచి |శావస్తికి 45 యోజ
నాలు, ఈ మధ్య గల మార్ధంవెంబడి
బుద్ధుడికోసం అనేపేడుడు చక్కని మజి
లీలు ఏర్పాటు చేయించి, దారి అంతా
అల౦కరింపజేశాడు. బుద్దుడికోసమూ,
ఆయన పరివారంకోసమూ విహారం నిర్మించ

అ చందమామ ఇ
54

 

        