            నామాల కోతి

తోకలు కొంచెం హాట్టవిగానూ, మూతులు
కొంచెం పొడుగుగానూ ఉంటాయి. వీటికి
ఆహారపు నంచులుంటాయి. అవి చాలా పెద్ద
కోతులు, అమిత బలం గలవి, సాహనంతో
కూడినవి, అవి మందలుగా నివసిస్తాయి.
మనిషి వీటి జోలికి పోవటం చాలా |ప్రమాద
కరం. పశ్చిమ ఆఫ్రికాలో ఉండేవారు, తమ
పొలాలను బబూసన్‌ కోతుల మందలు నాశనం
చేస్తున్నా చూస్తూ ఊరుకుంటారు. వీటిపాలిటి
మృత్యుదేవత చిరుతపులి ఒక్కటే. అది కని
పిస్తే చాలు) బబూన్‌లు కిచకిచలాడుతూ
చెల్లాచెదరుగా పారిపోతాయి. కాని కొన్ని
మగ బబూన్‌ కోతులు పారిపోకుండా నిలబడి

చిరుతసులిని తరిమికొట్టిన సమయాలుకూడా
ఉన్నాయి.

బబూన్‌ కోతులలో చాలా రకాలున్నాయి.
వాటిలో కెల్లా రంగులతో విలసిల్లేవి “డ్రిల్‌”
మాంగ[డ్రిల్‌ ?” అనే రకాలు. “ మాం[డ్రిల్‌”
కోతిని మనవాళ్లు “నామాల కోతి” అంటారు.
ఎందుచేతనంటే వాటి బుగ్గలు ముడతలు
ముడతలుగా ఉండి ఊదారంగుగా ఉం
టాయ్యి వాటిమధ్యను ముక్కు ఎ(ర్రని రంగు
పూసినట్టుగా ఉంటుంది. వీటిమూలాన వాటి
ముఖాలపై ఎవరో నామాలు దిద్దినట్టుగా
కనిపిస్తుంది.

“డ్రిల్‌” కోతి కింది పెదవిపైన ఎగర్రగా
రంగు పూసినట్టు ఒక చార ఉంటుంది.

“ హెమ[ద్రియాస్‌” కోతులు అని మరొక
రకం ఉన్నాయి. ఈ రకం కోతులనే ఈజిస్టు
వానులు పూజించేవారు. వీటి మెడచుట్టూ
బూడిదరంగు గల జూలు ఉంటుంది. ఈ
కోతికి కోపం వచ్చినవ్పుడు ఈ జూలు పిల్లి
రోమాలలాగా నిక్క బొడుచుకుంటుంది. ఈ
భయంకరమైనవి,
వీటిని జంతు[ప్రదర్శనశాలలో ఉఊంచినప్పటికీ
వాటిలో ఆవి చచ్చేటట్టు పోట్లాడుకుంటాయి...
కాని తనుకు ఆహారం పెట్టవచ్చినవాడి
జోలికి పోవు!

ఆ|ఫికాలో అనేక జాతుల కోతులున్నాయి.
వాటిలో ఒకటి +“ మీసాల?” కోతి. దీని పై
దవడపైన పొట్టిగా కత్తిరించిన మీసాలలాటి

జాతి కోతులు చాలా

 

        