             

ణుడు, “ ఈ సన్యాసి ఉత్సవం పాడుచేయ
వచ్చినట్టున్నది !” అని విసుక్కున్నాడు.
ఆయన బుద్ధుడివద్దకు వెళ్లి, మ అయ్యా;
(శ్రమఖా! నేను భూమిని దున్ని, విత్తులు
చల్లి,
అనుభవిస్తున్నాను. నీవుకూడా నాలాగే కృషి
చేసినట్టయితే తిండికి ఏలోటూ లేకుండా
నుఖంగా ఉండవచ్చుగద !” అన్నాడు. .
“ఓ (బ్రాహ్మణా! నేనూ నీలాగే కర్ణ
కుఖ్టా. అయితే నేను పండించే పంట అమృత
మయమైనది !” అన్నాడు బుద్దుడు.
బుద్ధుడి మాటలు |(బాహ్మణుడికి ఆర్ధం
కాలేదు. అందుచేత ఆయన "“ అయ్యా,

పంట పండించి, కృషి ఫలితాన్ని

మీరు కృషి REET మీ
నాగలి, ములుకోలా, ఎద్దులూ షె మొదలైనవి
కనిపించవే !” అన్నాడు.

“నేను ధర్మమనే పొలాన్ని, జ్ఞానమనే
నాగలితో దున్ని, ' పవిత్రత అనే విత్తులు
చల్లి, నియమాచరణ అన్న వ్యవసాయంతో
నిర్వాణమనే పంట పండిస్తాను ; జన్మ కాంక్ష
అనే కలుపు తీస్తాను !” అని బుద్దుడు
జవాబు చెప్పాడు. తరవాత ఆయన (బాహ్మ
తో, “ నీవుకూడా ఇలాటి కృషి [ప్రారం
భించు!” అన్నాడు.

(బాహ్మణుడు బుద్దుడి బోధలు విని
సంతోషించి ఆయనకు మేలైన ఆహారం
ఇవ్వబోయాడు. కాని బుద్ధుడు దాన్ని
నిరాకరించి, “ [ప్రజలకు వినొదం చేకూర్చి
[ప్రతిఫలం పొందటానికి నేను గాయక
నర్తకులలాటివాణ్ణు కాను. [ప్రబోధించి
నందుకు [ప్రతిఫలం పుచ్చుకోవటం నా
నియమాలకు విరుద్ధం !” అన్నాడు.

బుద్ధుడికి నివేదించిన ఆహారం మరొకరికి
పెట్టటం అనుచితంగా తోచినందువల్ల దాన్ని
(బ్రాహ్మణుడు నీటిలో వదిలిపెట్టి, బుద్ధుడి
వెంట చేరి కాల[క్రమాన అర్హతుడయాడు.

గ్రావస్తినగరంలో అనేపేడుడు అనే ఒక
కోటీశ్వరుడుండేవాడు. ఆయనకు రాజ

ణుడి.

 

        