             

 

  

భర్ర ఇలా చెప్పుచున్నాడు

“నేన ఆరీసుకు చైలుదేరాక, కొద్ది నిమిషాల్లోనే తిరిగి వచ్చాను, నాధార్య ఆదుర్దావడింద్కి చేసు పర్సు
గాన్సి పెన్‌ గాని మరచిపోయానా లేక ఆకస్మాత్తుగా జబ్బు చేసిందాా,,?

"జబ్బా ? నాకు గాదు నా షర్టుకు.” ఆన్నాను నా షర్టు వీపు చూపిస్తూ, వొల్లు తూచే మెషీన్‌లోవళె
పది నయా సైనల బిళ్ల పడేంత చిరుగుంది. ఇతర సర్షులు కాలర్లు చిరిగాయని దీన్ని యెన్నుకున్నా
ఆ చిరుగు చూడకుండ్యా కాని దిస్సు స్పాంగ్రువద్ద నా మితృడు పట్టేశాడు.”

ఒక నిమిషంలో కుట్టిస్తా, కొంచెమాలన్యమైనా మీరు ఆఫీనుకు వెళ్లొచ్చు! ” ఆంటూ సూది దారం
కోసం వెళ్ల బోయిందావిడ్మ

“ఎందు కాయవస్ర, నా మితృనిద్వారా జబ్బు చీటీ పం'పేను రే మన కివ్వాళ హాయిగా పెలవు!” ఆన్నాను,
ఇది నుఖదినమా ? నా మంచి షర్జులన్నీ మాసిపోయి చాకలి మూటలో వున్నాయి, కులాసాగా
పార్కుకైన్యా నము(ద్ర తీరానిశైనా లేక మేటినీశైనా 'వెళ్లలేనుగ్రదా, ఇంక పడకే పరమావధి నాకు !
కళ్లు మూయబోతున్నా, తలాపువద్ద శ్రీ కంఠధ్వని వినిపిందింది,” మీ వారికేం జబ్బు ?” ఆది డాక్టర్‌
కనుల న్వరం, “ఏంలేదు, కొంచెం సుస్తీ ”, అన్నది మా యావీడ, నేను కంగారు పడ్డాను.

ఆమె నా స్టేతిని కనుక్కో.వాలని ముందుకొ స్తే నాడయం ఎక్కువైంది, ఇలా గొణిగాను, “నాకేం జబ్బూ?
నాకు కాదు గాని నా షర్టుకు ,,, ! ” ఆమె చిరునవ్వును బట్టి ఆమె న్లైఠశస్కోప్‌ కూడా ఏదో రహ
స్యాన్ని రెలిపిందనుకోవచ్చు, ఎలాగో నూ యావిడ ఆమెను పక్కగదిలోకి గొనిహోయింది.

ఇదే ఆలోచనతో కునుకు పోయాను, పౌగలెశ్లే కాపీ కప్పుతో మా యానిడ వచ్చి నిద్రలేసగానే
గడియారం నాలుగు కొట్టింది,

కొఫీ పీలుస్తూ ిర్లపైన మెరిసే ఉతికిన దిట్టల దొంతర చూస్తే కళ్లు మిరిమిట్లు గొలిపాయి,

S/P.4A-S0 TL

————-ాKాాాాకE©EE్ణ©{QూాాటrటమటయAాటాాాా---------------

Chandamama [TEL]

   

        