            ఆర్మీనియాదేశపు విజ్ఞానపరిషత్తుకు ఆధిపతీ, నక్ష త్రశాస్త్రజ్ఞుడూ ఆయిన విక్టోర్‌ ఆంబర్తుమ్యాన్‌,
ఆకాశంలో ఎంతో దూరాన “నీలినక్ష త్ర కూటా”” లున్నాయనీ, ఆక్కడ కొత్త కొత్త నక్షత
లోకాలు నృష్టి ఆవుతున్నాయనీ, అక్కడినుంచి శ క్రివంతమైన కాస్మిక్‌ కిరణాలు [ప్రసార
మవుతున్నాయనీ అన్నాడు. ఒక్క సెకండులో 186,000 మైళ్లు పరిగెత్తే కాంతి ఈ “ నీలి
నక్షత్ర కూటాల”” నుంచి మనని చేరటానికి అనేక లక్షల సంవత్సరాలు పడుతుందట !
* * *

గడచిన రెండేళ్ల పైచిల్లర కాలంలో సోవియెట్‌ శాస్త్రవే త్తలూ, అమెరికన్‌ శాస్త్రవేత్తలూ
అనేక కృత్రిమ ఉపగ్రహాలను |పయోగించారు. సోవియెట్‌ ఉపగ్రహాలకు “స్పుత్నిక్‌ ”లని
పేరు పెట్టారు. ఇవి మొత్తం మూడు.

మొదటి న్పుత్నిక్‌---1957 అక్టోబరు 4న |ప్రయోగించబడి, భూమిచుట్టూ 92
రోజులపాటు తిరిగి, 3,68,00,000 మైళ్లు నడిచి, 1958 జనవరి 4 న రాలిపోయింది.

"రెండవ న్పుత్నిక్‌--1957 నవంబరు 3 న [ప్రయోగించబడి, భూమిని 161 రోజులు

చుట్టి, 6,30,00,000 మైళ్లు నడిచి, 1958 ఏ।[పిలు 13 న రాలిపోయింది.

మూడవ స్పుత్నిక్‌--1958 మే 15 న [ప్రయోగించబడి ఇంకా తిరుగుతూనే ఉన్నది.
ఇది గత మార్చి 80 మధ్యాన్నానికి 12,10,00,000 మైళ్లు నడిచింది.

ఆమెరికను ఉప్మ గ్రహాలు :

% | మొదటి ఎక్స్‌ప్లోరర్‌--1958 జనవరి 31న [ప్రయోగించబడింది, గత మార్చి. 30
మధ్యాన్నానికి 15,15,00,000 మైళ్లు నడిచింది.

మొదటి వాన్‌గార్డ్‌-1958 మార్చి 17 న |ప్రయోగించబడింది. గత మార్చి 30
మధ్యాన్నానికి 14,60,00,000 మైళ్లు నడిచింది.

ఆరవ ఎక్స్‌ప్లోరర్‌--1958 జులై 26న |ప్రయోగించబడింది. గత మార్చి 30
మధ్యాన్నానిక 7,95,00,000 మైళ్లు నడిచింది.

రెండవ వాన్‌గార్డ్‌--1959 ఫిబ్రవరి 17 న |[ప్రయోగించబడింది. గత మార్చి 30
మధ్యాన్నానికి 1,47,00,000 మైళ్లు సడిచింది,

+ + +*

ఇటీవల సోవియెట్‌ తిమింగిలాల వేటగాళ్లు ఒక వింత తిమింగిలాన్ని పట్టుకున్నారు.
దాని అడుగు భాగంలో వెనుకగా అంతరించిపోతున్న పాదాలలాటివి ఉన్నాయి. 'ఆ
పాదాలకు ఎముకలుకూడా ఉన్నాయి. దీనినిబట్టి తిమింగిలాల పూర్వీకులు భూచరాలుగా
ఉండేవని రుజువవుతున్నది.

 

        