             

క్షేమంగా సూర్యవర్మ ఇంట చేర్చండి !”
అని ఉత్తరు విచ్చాడు. వెంటనే భటులు
అశోకవనానికి బయలుదేరారు. సూర్యవర్మ
కూడా కత్తితీసుకుని వీరుడులాగా వారి
వెంట వెళ్లాడు.

నిజానికి రాజభటులందరికీ చం[ద్రపాలు
డంటు అమితమైన అభిమానం. అతనితో
యుద్ధం చెయ్యాలన్న కోరిక వారిలో ఏ
ఒక్కడికీ లేదు. అందుచేత వారు తమలో
ఇద్దరిని ముందుగా చం[దపాలుడి వద్దకు
పంపి జరిగిన సంగతి కబురుచేశారు.

నూర్యవర్మ తనను పట్టుకోవటానికి రాజ
భటులను తెస్తున్నాడని తెలియగానే చం[ద

 

పాలుడు సీమంతినిని అరణ్యంలో దూరంగా
ఒక రహస్యస్థలంలో దాచి తెరిగి తన కుటీ
రానికి వచ్చేశాడు. మరికొంత సేపటికి సూర్య
వర్మ రాజభటులతోసహా వచ్చి, భటులను
కుటీరంచుట్టూ నిలబెట్టి తలుపు తట్టాడు.
చం[ద్రపాలుడు బయటికి వచ్చాడు.
ఆతను నూర్యవర్మను ఎగాదిగా చూసి,
“ మీకు శౌర్యం తక్కువయిందా ఏమిటి,
ఇంతమందిని తోడుతెచ్చారు ? ఇవాళ మీరో
నేనో తేల్చుకుందాం!” అంటూ క త్తిదూశాడు.

* నీత్రో యుద్ధంచే సే ఖర్మ మేమిటి నాకు?
ఒరే, ఈ సనిచుక్ట పట్టి బంధించండి I?
అన్నాడు సూర్యవర్మ రాజభటులతో. వారిలో
ఒక్కడూ కదలలేదు. చం[ద్రపాలుడు
ద్వంద్వయుద్ధానికి ఆహ్వానిస్తే నిరాకరించి
నందుకు నూర్యవర్మను చూసి వాళ్లు అస
హ్యించుకున్నారు.

“సరే అయితే పట్టుకోండి !” అంటూ
చంపద్రపాలుడు రాజభటుల మధ్యగా
అరణ్యంలోకి పరిగెత్తాడు. రాజభటులు
తొలిగి. దారి ఇచ్చారేగాని ఆతన్ని పట్టుకో
లేదు. కుటీరంలో ఎంతవెతికినా సీమంతిని
జాడ దొరకలేదు. సూర్యవర్మ చేసిన
యింతసెద్ద |[పయత్నమూ బూడిదలో
పోసిన పన్నీరయింది.

ESE చందమామ REE
36

 

        