             

 

      ' కంచుకోట' అన్న వాక్యం వింటూనే
భటుల నాయకుడు తుళ్లిపడి, " అయ్యా,
మీకా కంచుకోట సంగతి ఎలా తెలుసు ?”
అని అడిగాడు.

     “ఆ కంచుకోటగురించి నాకూ. నా  
గురువుకుమాత్రమే తెలుసు. కాని, నువ్వు
[ప్రశ్నించిన తీరుచూస్తూంటే, నీకూ దాన్ని
గురించి కొద్దో గొప్పో తెలిసినట్టు కనబడు
తున్నది. వింత! ఆశ్చర్యం!” ఆంటూ చంద్ర 
వర్మ విస్తుపోయాడు.

       “ ఇందులో ఆశ్చర్యం ఏం వున్నది! ఆ
కంచుకోటను గురించిన ఒకానొక రహస్యం
తెలుసుకునేందుకే, మేమీ అడవిలో ఒక 

జిత్తులమారి ముసలివాడికోసం గాలి
స్తున్నాం,” అన్నాడు భటుల నాయకుడు.
        చంద్రవర్మ చప్పున తన కుడి అరిచేతి
కేసి ఓక్షణకాలం కళ్లార్పకుండా చూసి,
       ఆఁ  యిప్పుడు అంతా  తెలిసింది! ఆ
ముసలివాడి దగ్గిర కంచుకోటకు వెళ్లే
మార్గాన్ని సూచించే పటం వున్నదని మీరాజు
అనుమానిస్తున్నాడు. ఆ ముసలివాడి
కొడుకు దేవలుడనేవాణ్ణి కారాగారంల
బంధించాడు. అవునా? మీ రాజెంత 
అమాయకుడు !” అన్నాడు.
       భటుల నాయకుడు చంద్రవర్మ చేతికేసి
పరీక్షగా చూసి, “ అయ్యా, మీరు సర్వజ్ఞుల్లా
వున్నారు ! మీ అరిచేతిలో యీ వివరాలన్నీ
కనబడటం ఆశ్చర్యంగా వున్నది,” అన్నాడు.
       "ఎవరి కాశ్చర్యం ? నీకా, నాకా?”
ఆంటూ చంద్రవర్మ కోపంగా భటుల
నాయకుడికేసి చూసి, “మీరు తక్షణం
యుక్కణ్ణించి కదిలి, ఆ రాళ్లగుట్ట 'వెనక
వున్న పల్లంలో నాకోసం వేచివుండండి నేను
కొద్ది క్షచాల్లో ఆక్కడికి వస్తాను. తరవాత
అందరం కలిసి మీ రాజుడగ్గిరకు పోదాం.
తెలిసిందా ?” అన్నాడు ఆజ్ఞాపిస్తున్న ట్టు.
        చం[ద్రవర్మదగ్గిర ఏవో అపూర్వ శక్తు
లున్నవని (భమపడిన భటుల నాయకుడు,

REE చందమావు NR
12

A I Mit

 

        