కొండశిఖరం దాటి దిగి కపిలకేసి వస్తున్నాడు! రెండు నగరాలకూ మధ్యనున్న లోయలూ, అరణ్యాలూ, పచ్చిక బీడులూ అప్పటికే ధవళులవయిపోయాయి!
కపిలయువకుడు రొప్పుతూ రోజుతూ పరుగున కొండ ఎక్కి మధ్యదారిలో ధవళ యువకుణ్ణి కలుసుకున్నాడు.
" ఇదే మా సరిహద్దు!" అన్నాడు ధవళ యువకుడు, తాము కలుసుకున్న చోట ఒక కర్ర పాతుతూ.
కపిల యువకుడు నీరు కారిపోయాడు. " అన్నా, ఇది మా పశువులను మేపుకునే బీడు. నువు గెల్చుకున్నావు. మాకుకూడా కొంచెం ఇయ్యి !" అని కపిల యువకుడు ప్రాధేయపడ్డాడు, ఆయాసంతో రొప్పుతూ. ధవళయువకుడు ఒప్పుకోలేదు, కాని కపిల యువకుడు కాళ్లావేళ్లా పడసాగాడు. చివ రకు ధవళ యువకుడికి అతన్ని చూసి జాలివేసింది"సరే, నన్ను ఎత్తుకుని కొండమీదికి ఎంతదూరం వెళతావో అంతా మీ కిచ్చే స్తాను! ఇందుకు ఒప్పుకుంటావా?” అన్నాడు. ధవళయువకుడు.
కపిలయువకుడు మారు మాటాడకుండా తన ప్రత్యర్థిని భుజాలమీద ఎక్కించుకుని కొండ ఎక్కనారంభించాడు. అడుగడు గుకూ అతని గుండె ఆయాసంతో అవిసి పోయేలాగున్నది.
అతను కొద్దిదూరం మాత్రమే కొండ ఎక్కాడు. తరువాత అతనికి ఊపిరి అంద లేదు. అతను పడిపోయాడు. ఆ క్షణంలోనే అతని ప్రాణాలు పోయాయి.
సరిహద్దు నిర్ణయం చూడవచ్చిన ఉభయ దేశాల ప్రజలు అతనిచుట్టూ మూగారు.
కపిలుల నాయకుడు ధవళులతో, "మీరు భూమిని సంపాదించుకున్నారు నిజమే, కాని మేమొక మహావీరుణ్ణి సంపాదించు కున్నాం!” అన్నాడు.