            TE EY

FT VO

మకా బాకా: శా? స

గరా:

 

ఈ భయంతోబాటు [దుపదుడికి ఒక పెద్ద
చిక్కు వచ్చిపడింది. తనవారికికూడా
శిఖండిగురించి నిజం తెలిసిపోయే పరిస్థితి
ఏర్పడింది. వారిదగ్గిర తన పరువు నిలబెట్టు
కోవటానికిగాను |[దుపదుడు ఒక నాటకం
ఆడాడు. ఆయన తన భార్య వద్దకు సపరి
వారంగా వెళ్లి, “ఇప్పుడు చాలా పెద్ద
చిక్కు వచ్చిపడింది. మన వియ్యంకుడు
మన' శిఖండి ఆడదని అపోహపడి, తనను

“మనం మోసంచేశామన్న సాకుతో మనమీదికి

దండెత్తి వస్తున్నాడు. ఏమిటిదంతా ? నాకు
కూడా మన శిఖండి పురుపుడు కాడా అన్న
అనుమానం కలుగుతోంది. నిజం వీమిటో
నికు తెలియకుండా ఉండదుగదా ! నేను
పొరపాటున ఆ హిరణ్యవర్మకు అపచారం
చెయ్యలేదుగదా Te అన్నాడు,

|దుపదుడి భార్య యు_క్రిగా |(దుపదుడి
పరువు కాపాడింది. ఆమె తన భర్తతో,

 

“మన శిఖండి ఆడపిల్ల అన్న సంగతి
నిజమే, మహారాజా ! లేక లేక బిడ్డను కన్న
నేను ఆడపిల్లను కన్నాసంటే నా సవతు
లలో లోకువైపోతానన్న భయంతో మగపిల్ల
వాడు కలిగాడని బొంకాను. నామీద మీకు
గల (పేమకొద్దీ నా మాటలు మీరు నమ్మారు,
కొడుకుకు చెయ్యవలసిన కర్మకాండ
యావత్తూ జరిపించేశారు, చివరకు హిరణ్య
వర్మ కుమార్తెను తెచ్చి వివాహంకూడా
చేశారు. ఈ రహస్యం ఇంత కాలానికి
బయటపడింది !” అన్నది.

|దుపదుడు తన మం[త్రులతో, “విన్నారు
కదా! ఇప్పుడు మనం ఏవీం చెయ్యాలి ?”
అని అడిగాడు.

“మన నగరం సులువుగా శత్రువుకు
లొంగేది కాదు. అయినా దానికి మరికొంత
అదనపు రక్షణలు విర్చాటు చేద్దాం }’
అన్నారు మంగత్రులు,

అట్టమీది బొమ్మ
ట్ర

        