

ఇక |దుపదుడు ఎక్కడలేని ధైర్యమూ
తెచ్చుకుని, తన పైకి దండెత్తి వచ్చే
హిరణ్యవర్మకు, ''నా కుమారుడైన
పురుషుడు కాడని మీకు వీవిధమైన అను
మానంగాని ఉన్న పక్షంలో మీరే వచ్చి
స్యయంగా నిజం తెలుసుకోవచ్చు!” ఆని
కబురుచేశాడు.

ఈ వార్త విని హిరణ్యవర్మ పాంచాల
దేశపు రాజధాని అయిన కాంపిల్య నగరానికి
వచ్చి ఒక (బ్రాహ్మణుణ్ణ [దుపదుడివద్దకు
దూతగా పంపాడు,

ఆ (బాహ్మణుడు వచ్చి తమ రాజుగారి
మాటలుగా (దుపదుడితో, “రాజాధమా, నీ


కూతురికి నా కూతుర్ని భార్యగా చేసుకుని
నన్ను 'మోసగించినందుకు ఫలం అను
భవించబోతున్నావులే !” అన్నాడు.
|దుపదుడు ఆ [బ్రాహ్మణుడికి అర్హ్యమూ,
గోవూ ఇవ్వబోయాడు. కాని ఆ (బాహ్మణుడు
వాటిని నిరాకరించాడు. ఆయనను సాగనంపి
|దుపదుడు హిరణ్యవర్మవద్దకు తానే ఒక
(బ్రాహ్మణ్ణో పంపాడు. ఆ (బ్రాహ్మణుడు
హిరణ్యవర్మవద్దకు వెళ్లి, “మహారాజా,

మా రాజుగారు మీతో ఇలా చెప్పమన్నారు:
“ మా శిఖండి పురుషుడు కాడని మీతో ఎవరో
అసత్యాలు చెప్పారు. ఆతను వాస్తవంగా
పురుషుడే! మీరు నిరభ్యంతరంగా

 

        