            తిరిగి రోలే ట్ట్‌యొేగౌపూర్తీ స్వస్థత చేకూరుతుంది !

 

వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ టానిక్కును [ప్రపంచములో
ఆరోగ్యమును వాంఛించు పిన్నలు పెద్దలు అందరూకూడా
ఆరోగ్యము నిచ్చుటలో సొటి లేనిదని పేరొందుటచే
విడువక వాడుచున్నారు.
"టర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ లో ముఖ్యమైన పోషక
పదార్థములు కలసి యుండుటచే సౌఖ్య(ప్రదమగు జీవిత
ను [ప్రసాదించి మీ కుటుంబమునకు అపుసరమైన
అదనపు శక్తిని చేకూర్చును.

£

&

_-

 

ఆరోగ్యమునకు హితవైన
వాటర్‌బరీస్‌ కాంపౌండ్‌
వాడుడు

Chandamama [TEL] August ’59

        