             

చేను నీకు 'వీ కష్టమూ రానివ్వను. నేను
నీకు అద్దంలాగా ఉంటాను. నా ద్వారా
నీకు కళ్లు లేని లోటుకూడా తీరుతుంది !
నువు చూడలేనివన్నీ వర్ణించి చెబుతాను !
నన్ను పెళ్లాడు 1!” ఆని మళ్లీ అన్నాడు.

3 మిమ్మల్ని పెళ్ళాడటంకంటు నాకు
కావలిసిందేమిటి? మీరు తప్ప ఇంకెవరూ
నన్నీ మాట అడగలేదు. కాని నాకోసం
మీరు మీ జీవితాన్ని పాడుచేసుకోవటం
నాకిష్టం లేదు. అందుకే సందేహిస్తున్నాను !”
అన్నది హేమావతి,

“ చూడు, హేమా ! నువు కళ్లు లేనిదాని
వైనా నీ అందం చూసి పెల్లాడుతున్నాను.

ఇందులో నేను చేస్తున్న త్యాగం ఏమీలేదు.
కళ్లుగల అందగత్తె నన్ను ఎందుకు పెళ్లాడు
తుంది ? నేను చాలా అనా కారివాణ్ణ, నీవంటి
భార్య దొరకటం .నారు నిజంగా అదృష్ట
మన్నమాట pp అన్నాడు సోమదత్తుడు.

ఈ మాట విన్నాక హేమావతి మనసు
కొంత స్థిమితపడింది. సోమదత్తుడు అంద
గాడైన్యా అనాకారివాడైనా తన గుడ్డికళ్లోకు
ఒకు, ఇక మిగిలిన విషయాలలో అతను
చాలా మంచివాడు, తనతో చక్కగా కబుర్లు
చెబుతాడు, తన పక్కన కూచుని |ప్రతిదీ
వర్ణిస్తాడు. అతని వర్ణన వింటుంటే ఆమెకు
కళ్లు ఉన్న ట్ట ఆనిపించేది.

        