వెంట్రుకలుంటాయి. మరొక జాతి కోతికి కను రెప్పల పైభాగం తెల్లగా ఉండి, అది కళ్లు అర్పినప్పుడు చూడటానికి చిత్రంగా ఉం టుంది, ఈ కోతుల తోకలు ఎంతో పాడుగుగా ఉంటాయి. జాతి కోతి సల్లగా ఉంటుంది, దానికి తెల్లని వెంట్రుకలు గల జల్లిక ఉంటుంది. దాని వీపుకు అటూ ఇటూ పొడుగైన తెల్లని వెంట్రుకలు వేళ్లాడుతూ ఉంటాయి.
మలయా, సుమత్రాలలో పెంపుడు కోతులు చేత పని చేయిస్తారు. యజమాని తన పెంపుడు కోతి నడుముకు పొడుగైన తాడు కట్టి కొబ్బరిచెట్టు ఎక్కిస్తే, అది కొబ్బరి
గెలలోవున్న మంచి కొబ్బరికాయలను ఏరి, తుంపి, కింద పడవేస్తుంది.
"లంగూర్” కోతులు కూడా ప్రసిద్ధమైనవే. ఇవి మనదేశపు ఉత్తరప్రాంతాలలోనూ, కాశ్మీరులోనూ హెచ్చుగా ఉంటాయి. హను మంతుడు లంగూర్ " కోతి అని ఉత్తర దేశీయుల నమ్మకం; అందుకే వారు ఈ కోతులను "హనుమాన్ కోతులు" అని పిలుస్తారు. ఈ కోతులు నల్లగా ఉంటాయి, వీటి శరీరాలపైన గల రోమాలు తెల్లగా 000.3704
ఈ హనుమాన్ కోతుల తోకలూ, కాళ్లూ. చాలా పొడుగుగా ఉంటాయి.
"లంగూర్" జాతికి చెందిన హనుమాన్ కోతి
 

        