                               చిత్ర క థ

ఒకరోజున దానూ, వాసులు తోటలో అడుకునేందుకు వెళ్ళేసరికి, ఒకపెద్దమనిషి చెట్టుకు ఆనుకు కూచుని చదువుకుంటూపుండటం కనిపించింది.
దానూ, వాసూలు దూరంగా వెళ్లి బంతితో ఆడుకోవటం ప్రారంభించారు. అది ఎగిరి వెళ్లి చదువుకుంటున్న పెద్దమనిషి దగ్గిర పడింది. దాన్ని తెచ్చేందుకు ' టుగర్‌' పరిగె త్రేసరికి, పెద్దమనిషి దాన్ని గొడుగుతో కొట్టబోయాడు. గొడుగు
ఎత్తటం చూస్తూనే  'టైగర్' వెల్లికిలా పడిపోయింది. వీమి జరిగిందా ఆని పెద్ద మనిషి. ఆశ్చర్యపడేంతలో, ' టైగర్‌' లేచి, కిందపడివున్న గొడుగును నోట కరుచుకుని పారిపోసాగింది. అది చూసి దాసూ, వాసూలు విరగబడి నవ్వారు

 


        