            మైనప్పుడు మా[త్రమే, అదికూడా చాలా
కొద్దిసేపు, పైకి వస్తూ ఉండేవారు.

శిబిరం విశాలమైనది. అందులో 6000
చదరపు అడుగుల నేల ఉన్నది. అందరూ
పడుకునే చోటనే మనిషికి దాదాపు నూరు
చదరపు అడుగుల నేల శస్నది. చలి
విపరీతంగా ఉన్నచోట మనుషులు ఎంత
తక్కువ జాగాలో పడుకుంశు అంత
వెచ్చగా ఉంటుంది.

దక్షిణథృవాన నీటికొరత లేకపోయినా
సాధారణంగా ఇక్కడికి వచ్చే అన్వేషకులు
వారాలతరబడి స్నానాలు చేసేవారుకారు.
అయితే ఈ శిబిరం చాలా నాగరిక మైనది.
ఇక్కడ స్నానానికి వేడినీరూ, చన్నీరూ,
బట్టలు ఉతికే యం([త్రమూ, బట్టలను ఆర
బెట్టే విద్యుద్యం[త్రమూ, నేలను ఊడ్చే
“వాక్యూమ్‌ క్లీనర్‌”, (పతి మనిషి పడుకునే
అరకూ ఒక విద్యుడద్దీపమూ, నేలపైన
* లినోలియం”, వారానికి మూడు సినిమా

 

రం రం Ue Og Oe oie Ufo Of aie ole oie oe oho

|ప్రదర్శనాలూ ఉండేవి. రోజూ మంచు
తవ్వే పని ఉంటూఉఊండటంవల్ల మనిషికి
రోజూ మూడు కిరసనాయిలు డబ్బాల
నీరు లభించేది.

భోజనం విషయంలోకూడా ఎలాటి
లోపమూ ఉండేదికాదు. అసలు సంగతి
ఈ శిబిరానికి అత్యు త్తమమైన వంటవాడు
దొరికాడు. ఆయన పసేరు చెస్టర్‌ సెగర్స్‌.
ఆయన వంట అద్భుతంగా చెయ్యటమే గాక
అందరినీ తృ ప్తిపరిచేలాగాకూడా చూసుకునే
వాడు. తాను చేసే వంటకాలలో ఏదైనా
కొందరికి నచ్చదని తెలిస్తే వారికి నచ్చేది
విడిగా చేసేవాడు. కౌందరు ఆయనను
వింత వింత వంటకాలు కోరేవారు. ఆయన
వాటిని చేసి పెట్టేవాడు. గంగాళాలతో
“ఐస్‌ టీ”” తయారుచేసి అందరికీ పోసే

వాడు. వీ కారణంచేతనోగాని వారికి అన్న
పానీయాలకంటె. ఇది అంటే ఎక్కువ
ఇష్టంగా ఉండేది.

-—- (ఇంకా వుంది)

        