"ఈ కంచుకోటను మా పూర్వుల్లో ఒకరు చూశారు. నేను ముసలివాణ్ణయాను. కాని, లేకపోతే నేను ఒంటరిగానే అక్కడికి వెళ్లివుందును." అన్నాడు ముసలివాడు. ముసలివాడి మాటలకు చంద్రవర్మ
నవ్వి, "సరే, యీ పటం నాకిచ్చెయ్యి. నేనే స్వయంగా యీ కంచుకోటను వెతు క్కుంటూ వెళతాను. నీ కొడుకు దేవలుణ్ణి కూడా వెంట తీసుకుపోతాను. నువ్వు ఆ గుడిలో క్షేమంగా వుండవచ్చును. రుద్ర పురంరాజైన శివసింహుడితో అన్ని సంగ తులూ మాట్లాడి, నేనూ, నీ కుమారుడూ తిరిగి వచ్చేవరకూ, నీకు అన్ని వసతులూ
సరిగా వుండే ఏర్పాటు చేస్తాను,” అన్నాడు. ముసలివాడు అయిష్టంగా తన చేతిలోని పటాన్ని చంద్రవర్మకు యిస్తూ, " ఇందులో మోసం ఏమీ లేదుగదా ? ముసలివాళ్లు మోసగించటం మహాపాపం!" అన్నాడు..
"నిన్నూ, నీ కొడుకును నేను మోస గించను, రాజు శివసింహుణ్ణి కూడా.... అతడు సన్మార్గపర్తి అయితే నేను మోసగించ బోవటంలేదు, అలా కాక ........ "
చంద్రవర్మ ఆ పటాన్ని ఎంతో శ్రద్ధగా పరిశీలించి చూశాడు. అందులో కొండలూ, అడవులు, నదులు, ఎడారులూ స్పష్టంగా చిత్రించబడివున్నవి. సముద్రం చిత్రించ బడిన చోటుకు ఆనుకుని ఎత్తయిన గోడ లతో ఒక కోట కనబడుతున్నది. ఆ కోట గోడల మీదుగా కనిపిస్తున్న పెద్ద భవనాలను పొగలాటిదేదో కమ్ముకుని వున్నది.
చంద్రవర్మ తనలో రేకెత్తిన భయాందోళన లను తొక్కిపడుతూ. "ఈ అడవులూ, నదులూ, ఎడారులూ దాటి మానవమాత్రు డెవడైనా అక్కడికి చేరటం సాధ్యమేనా?" అని తనను తాను ప్రశ్నించుకున్నాడు.
చంద్రవర్మ మాట ముగించకముందే అతడికి పెద్దగా గుర్రం సకిలించిన ధ్వని వినబడింది. అతడు చెట్లలోంచి గుట్టకేసి
చందమామ
14