             

నూనెడ్రమ్ము లున్నాయి. వారు మంచు
అడుగున రాకపోకలకు సొరంగాలు
తవ్వారు, పరిశోధనకుగాను కొన్ని అదనపు
కట్టడాలు కట్టుకున్నారు, రేడియో స్తంభాలు
లేపారు, శాస్త్రపరిశోధనా పరికరాలు అమర్చు
కున్నారు. నీరు మంచుగా మారే చలికన్న
40 డిగ్రీల మొదలు 80 డి(గీలవరకూ
హెచ్చుగా ఉన్న చలిలో వారందరూ ఒళ్లు
విరుచుకుని పనిచేశారు. _

వీరు దక్షిణధృవాన దీర్హ రాతిలో _-అంకు
శితాకాల౦ లో-నివాసం చేయబోతున్న
తొలి మానవులు. వీరిపై దక్షిణధృవం తన
మహిమను అనేక రకాల - చూపసాగింది.

[పతి ఒక్కరూ చిక్కిపోయారు, కొందరు
స్థూలకాయులు 30, 40 పౌనులుకూడా
తీశారు. దీనితోబాటు నీరసం వచ్చేసి, వారు
బరువులు ఎ త్తలేకపోయారు, గట్టిగా పట్టుకో
లేకపోయారు, అయితే ఈ "లక్షణాలు
“రాత్రి” ఆరంభమైన కొద్దికాలానికి
పోయాయి, అందరూ మళ్లీ ఒళ్లుచేసి
మామూలు మనుషపులయారు.
కొంతమందికి కీళ్లబాధలు కలిగాయి.
దీనికి కారణం గాలిలో [ప్రాణవాయువు
తక్కువగా ఉండటమూ, చలిమూలాస
శరీరంలో ర క్షప్రసరణ మందగించటమూ
శావచ్చు. అధిక శరీరశ్రమ చేసినవారికి,
ఎక్కువగా చలిలో తిరిగినవారికి తలనొప్పి
వచ్చింది. ఈ లక్షిణాలుకూడా ఆ వాతావర
జణానికి ఆలవాటుపడినకొద్దీ పోయాయి.
వీరు చేసిన పనులన్నిటిలోకీ భారమైన
పని ఒక మంచుసొరంగం తప్పటం, ఈ
పనిలో |పతి ఒక్కరూ పాల్గొన్నారు,
ఇందుకుగాను వారు రెండే రకాల ఆయు
ధాలు_మంచుగొడ్డలీ, బొగ్గుల పారా
ఉపయోగించారు, ఈ సొరంగం వీటవాలుగా
90 అడుగుల లోతుకు వెళ్లింది. దీని
పొడుగు 90 గజాలు, దీని వెడల్పు 6 మొదలు
11 అడుగులు, ఎత్తు 7 మొదలు 20 అడు

అకార చం దమ్రామ EEEEEEEELEE

 

        