గృహానికి వచ్చి, యిందులో వున్న నిజం
[గ్రహించండి !” అన్నాడు.
హిరణ్యవర్మ నిజం తెలుసుకు రావటానికి
కొందరు మనుషులను పదుడి ఇంటికి
పంపాడు.
వారు కొన్ని దినాలకు తిరిగివచ్చి హిరణ్య
వర్మతో శిఖండి స్త్రీ కాదనీ, పురుషుడేననీ
తేల్చి చెప్పారు.
హిరణ్యవర్మ ఆగ్రహమంతా మటు
మాయమై అంతులేని ఆనందం కలిగింది.
శ(తువుగా వచ్చినవాడు కాస్తా ద్రుపదుడికి
అతిథిగా మారి, తన వియ్యంకుడు చేసిన
సత్క్యారాలన్నీ స్వీకరించి, తన అల్లుడికి
అంతులేని డబ్బూ, గుర్రాలూ, ఏనుగులూ, 
ఆవులూ, అందగ తైలైన  వెయ్యిమంది
చాసిలనూ బహూకరించి తృప్తిగా ఇంటికి
తిరిగి వెళ్లాడు.
ఇక్కడ శిఖండి తాత్కాలిక సమస్య
పరిష్కారమయేలోపుగా అక్కడ యకడికి
తీరని కష్టం వచ్చిపడింది. ఒకనాడు తలవని
తలంపుగా కుబేరుడు తన విమానంలో సపరి
వారంగా వచ్చి వనంలోవున్న యక్షుడి ఇంటి
పైభాగాన దిగాడు.
తాను వచ్చి ఎంతసేపైనా కూడా స్టూణా
కర్ణుడు తనకు స్వాగతం చెప్పటానికి రాక
పోవటం కుబేరుడికి విడ్డూరంగా కనిపించింది.
అప్పుడు ఆయనకు, మ్దణాకర్ణదుడూ ద్రుపదు
డనే పాంచాలరాజు కుమా   ర్తెకు తన పురు
షత్వం ఇచ్చి    తా త్కలికంగా తాను ఆమె
స్త్రీత్వం ధరించి ఉన్నాడనీ, ఆ రూపంలో
తన యజమాని ఎదటికి రావటానికి సిగ్గు
పడుతున్నాడనీ తెలిసింది.
“ దుర్కార్గుడు, ఏం పని చేశాడూ ! వాణ్ణీ 
తక్షణం నా వద్దకు తీనుకురండి !” ఆని
కుబేరుడు తన పరివారంలోని యక్షులను
ఆజ్ఞాపించాడు. స్రీ  రూపంలో ఉన్న  యుకులను
కుబేరుడు సమకానికి వచ్చి సిగ్గుతో తల
వంచుకుని నిలబడ్డాడు.
        