             

ఓక్షణకాల౦ నిశ్చేష్టుడయా డు. అది
ఆదనుగా తీసుకుని చంద్రవర్మ, “మీరెవరో,
విరాజు సేవకులో నాకు తక్షణం తెలియ
పరచ్చాలి, నన్ను చుట్టుముట్టి హతమార్చే
బ [

|పయత్నం చేయదలిస్తే, ఆది మీ నాశనానికి
దారి తీస్తుంది. నాకు వెనక రక్షణగా గుడి?
గోడ అడ్డం వున్నది. ఆ వైపునుంచి నన్ను
మీరు ఎదుర్కొోలేరు. కనుక, నాతో మీరు
ఒక్క రొక్కరుగానే పోరాడవలసివుంటుంది.
ఇదుగో, క త్రిదెబ్బ కాచుకోండి !” అంటూ
చం(దవర్మ ఒక అడుగు ముందుకు వేశాడు.

చం([ద్రవర్మ చెప్పినదంతా యదార్రమని

©

ఒక్క తృటికాలంలో భటుల నాయకుడు

 

WERNER NEM NE NMI
(గ్రహించాడు. అతణ్ణు చుట్టుముట
(3 టబ టట

|(పయత్నం వృధా. అలా కాక ముఖాముఖి
యుద్ధానికి తలపడితే తమలో ఒక్కొకరినే
అతడు యమపురికి పంపగలడు. _ ఆతడి
వాలకం చూస్తే, ఆరితేరిన యోధుడులా
కనిపిస్తున్నాడు.

అయ్యా తమరెవరో మహాయోధుల్లా
వున్నారు. అలాటి మీకూ, తోటి యోధుడనైన
నాకూ అనవసరంగా ఈ కలహం ఎందుకు?
నేను రాజాజ్ఞ పొంది ఒకానొక ముసలివాడి
కోసం ఈ అడవినంతా గాలిస్తున్నాను.
హఠాత్తుగా మీరు తటస్థపడ్డారు. జరిగిందేదో
జరిగింది ; యిప్పుడు ఎవరి మార్గాన వాళ్లం
పోదాం,” అన్నాడు భటుల నాయకుడు
రాజీమార్గంగా,

తన ఎత్తుగడ పారినందుకు చం[ద్రవర్మ
లోలోపల చాలా సంతోషించాడు. కాని,
బయటికి ఎక్కడ లేని కరుకుదనం కన
బరుస్తూ, మీ రాజెవరు ?” ఆని అడిగాడు,

“* మా రాజెవరో మీకు తెలియదా ? మీరు
ఏ రాజ్యపు హద్దుల్లో వున్నారో, ఆ రాజ్యపు
పాలకుడి పేరు తెలియదనటం ఆశ్చర్యంగా
వున్నది!” అన్నాడు భటుల నాయకుడు,

చం[పద్రవర్మ ఆ మాటలకు నవ్వి,
“ రాజ్యాలూ, వాటి సరిహద్దులూ గుర్తిం

ర ముదల EEE NEEM

 

        