             

బతక 'నేర్చినవాడు

 

ఒక రాజుగారు తన మంత్రులతో రాజ్యాంగానికి సంబంధించిన ముఖ్య విష
యాలు మాట్లాడుతున్నారు. మం[త్రులు ఎవరికి తొచిన సలహా వారు యిస్తున్నారు.
ఆంతా విన్న రాజుగారు తన అభిప్రాయం ఏమిటో చెప్పి, గోడకు చేరగిలబడి
కూర్చున్న విదూషకుడికేసి చూస్తూ, “ ఏమోయ్‌, అంతా విన్నావుగదా ? నువ్వు
ఎవరి అభిప్రాయంతో ఏకీభవిస్తావు ?” అన్నాడు.

“మహారాజా, మీ అభిప్రాయమే సర్వో త్రమమైంది!” అన్నాడు విదూషకుడు.

ఇది జరిగిపోయిన నాటి సాయం[తం మంత్రులు విదూషకుఖ్ణు ఒంటరిగా
దొరక పుచ్చుకుని, “నీ ధోరథ్‌ మాకేమీ బాగాలేదు. ఇంతమంది అనుభవజ్ఞులం
మేం చెప్పినదానికన్న, రాజుగారి మాటల్లో నీకేం గొప్ప కనబడింది?” అని
అడిగారు.

ఆ మాటలకు విదూషకుడు నవ్వి, “* చర్చించిన వ్యవహారం భవిష్యత్తులో
ఎలా పరిణమిస్తుందో ఆ ఒక్క దేవుడికే ఎరుక! అందువల్ల రాజుగారి అభి
(పాయంతో ఏకీభవించటమే మనకు మేలు, దానివల్ల కీడు జరిగినా, అందుకు
బాధ్యులు రాజుగారే గనక, మన (పాణాల కేమీ ముప్పు వుండదు. ఆయన పట్ట
పగలు వెలుగుకేసి చూస్తూ, 'అహా, ఎంత గాఢాంధకారంగా వున్నది !” అంకు,
* అవును, మహారాజా ! చం[దుడుకూడా మేఘాలమాటున మటుమాయమయాడు,”
అని మనం జవాబిస్తే పోయిందేమిటి ?” అన్నాడు.

        