            Oa A OO OM ONE ONE Oe OD NE ONE BP DDE ONO ONE ONE Se of oie oho ae ale ole oie ode ube oie oie ole

అయినా |దుపదుడికీ, ఆయన భార్యకూ
యుద్దభయమూ, బెంగా పట్టుకున్నాయి,
తమకు యుద్దభయం లేకుండా చేయమని
(ప్రార్థిస్తూ |దుపదుడూ,
దేవతలను ఆర్చించారు.

తన మూలంగా ఎటువంటి ఘోర పరి
స్థితి ఏర్పడినదీ, యుద్దంగురించి తన తల్లి
దం[డ్రులు ఎలా భయపడి చస్తున్నదీ శ్‌ఖండి
(గ్రహించింది. "వీరి దుఃఖం నేను చూడ
లేను. ఇంతకన్న ఆత్మహత్య మేలు !”
అనుకుని ఆమె ఎవరికి తెలియకుండా ఇల్లు

విడిచి వెళ్లిపోయి సమీపంలో ఉన్న అడవు

అయన భార్యా

లలో (ప్రవేశించింది,

ఆమె చేరిన అరణ్యం హ్హూణాకర్ణుడనే
యక్షరాజుది. ఆ యక్షుడు కుబేరుడి అనుచర
వర్గంలో వాడు, చాలా బలవంతుడు.
ఆయనకు వెరిచి ఆ అరణ్యంలో ఎవరూ
|పవేశించరు.

అలాటి నిర్జనమైన వనంలో తిండీ
తిప్పలూ లేకుండా కొన్నిరోజులు తిరిగిన
మీదట శిఖండి తలవసనితలంపుగా ఆ యక్ష
రాజు కంట పడటం తటస్థించింది,

ఆయన ఆమెతో, అమ్మాయ్యీ [a
అరణ్యంలో చేరి ఉపవాసాలు చేస్తున్న నీ
వెవరవు? నావల్ల వీదైనా సహాయం కావా
లండు చెప్పు!” అన్నాడు,

 

        