            గులు. ఇందులో అస్తమానం ఒకే
ఉష్ణ గత-_-మంచుచలికి 60 డిగ్రీలు

అ
తక్కువ ఉంటూ వచ్చింది.

ఈ సొరంగాన్ని తవ్వటానికి 8 మాసాలు
పట్టింది. దీనివల్ల రెండు (ప్రయోజనాలు :
బబ గా
ఒకటి, ఇది శిబిరానికి మంచినీరు సరఫరా
చేసింది; రెండు, పురాతనపు మంచు
ముక్కలను తవ్వితెచ్చి వాటిద్వారా పరి
శోధనలు జరిపారు,

ఈ చలిలో మంచు తవ్వటం మాటలు
కాదు. ఒక్కొక్క మనిషీ గంటకు 600
పొనులు మంచు తవ్వేవాడు. అరటన్ను
మంచు తవ్వేసరికి మనిషి పని అయి

పోయేది--కాని ఉత్సాహంతో టన్ను మంచు
తప్ప్వినవారుకూడా ఉన్నారు. మూడు
గంటలు పనిచేసేసరికి ఒళ్లు విగిరినట్టయి
పోయేది. పని [ప్రారంభించిన గంటసేపటి
దాకా శరీరమంతా చెమటలు పాయ్యటమూ,
చెమటమీద చలవ కమ్మటమూ, శిబిరంలోకి
తిరిగివచ్చాక ఎన్నో గంటలకుగాని తిరిగి
శరీరం వేడెక్క్క కపోవటమూ జరిగేది,

1957 మార్చి 22న సూర్యుడు ఆస్త
మించాడు. కొద్దిరోజులపాటు సంధ్యాకాంతి
ఉండి తరవాత రాత్ర ఆరంభమయింది.
ఈ రాత్రి యావత్తూ సిపిల్‌ మొదలైనవారు
శిబిరాన్నే అంటిపెట్టుకుని ఉండి, అవసర

 

        