             

 

కోతులు ఒకదాని శరీరాలలో ఒకటి. పేలు
చూనుకోవటం మనకు తెలుసు. మధ్యమధ్య
ఆవి వీదో తీసుకుని నోట్లో పెట్టుకుంటాయి.
కోతులకు పేలుండవనీ, ఈ నోట్లో పెట్టు
కోవటం ఊత్త అభినయమనీ కొందరి
నమ్మకం. ఇది నిజం కాదు. కోతులకు పేలు
ఉండని మాట నిజమే, అవి నోట్లో పెట్టుకునేది
ఊడివచ్చిన చర్మపు నలునులు; అవి
ఉప్పగా, కోతులకు రుచిగా ఉంటాయి.

కోతులు సాధారణంగా అన్నమూ,
పప్పులూ, పళ్లూ తింటాయి. కాని ఆవి అచ్చగా
శాకాహారులుకావు. చాలా కోతులు కీటకాలనూ,
కొన్ని కోతులు సాలీళ్లనూ ఆత్రంగా తింటాయి.

    

   

కోతులలో తోక లున్నవీ, తోకలు లేనివీ
రెండు రకాలు, తోకలు లేనీవాటిని వాలిడి
కోతులంటారు. వీటిని గురించి తరవాత
తెలుసుకుందాం,

తోక లుండే కోతులలో 500 రకా
లున్నాయి. కొద్ది జాతులు మినహాయిస్తే
మిగిలినవన్నీ భూమియొక్క ఉష్ణమండలా న్నే
అంటిపెట్టుకుని ఉన్నాయి. (ప్రపంచంలో
కోతులు లేని ఖండం ఆస్ట్రేలియా ఒక్కటే,

ఈ కోతులలో అతి చిన్నదై న కోతి ఉడతల
|ప్రమాణంలో ఉండి, 10 తులాల బరువు
మాత్రమే ఉంది. దీన్ని అరిచేతిలో 'పొడివి
పట్టుకోవచ్చు. అన్నిటికన్న పెద్ద

        