            1 OBB, DD, కలకత్తా

|క్రిందటినెల సంపాదకీయంలో “చందమామ ”యుక్క అభివృద్ధికి తగు
సూచనలు, సలహాలు కోరిరి. ఆ విధంగా నేను మీకు కొన్ని నూచనలు చేసితిని,
కాని మీవద్దనుండి వీ విధమైన జవాబు రాలేదు.

మీ సూచనలు మాకు అందాయి. అలాగే ఇంకా అనేకమంది పాఠకులు మాకు
అనేక సూచనలను పంపారు. మీ ఆందరికీ కృతజ్ఞులం. వాటివల్ల పాఠకుల అభిరుచులు

మాకు తెలిశాయి. (ప్రతి ఒక్కరికీ జవాబు ఇవ్వటం సాధ్యమవుతుందా ?

2. ఏి..వి. ఎం. మోహనరాత్ర, కాళహన్తి
భూమి కొన్ని వస్తువులను ఎక్కువగా ఆకర్షించును, కొన్ని వస్తువులను

తక్కువగా ఆకర్షించును. ఎందువలన ?

భూమి ఏ వస్తువును ఎంతగా ఆకర్షిస్తున్నదో ఆ పస్తుపు బరువే తెలుపుతుంది, వస్తువులో
ఉండే « [ద్రవ్యాన్ని ”” బట్టి భూమి ఆకర్షణా, వస్తువు బరువూ ఆధారపడతాయి.

“+ చందమామ ”లో పూర్వకాలపు కథలు ఉండైగాని, రైల్లూ, కారుల్కూ
బస్సులూ ఉండి ఆధునికయుగ లక్షణాలతో కూడిన కథలు లేవు, ఎందువలన ?

“చందమామ ”” పిల్లల ప|త్రిక.. పిల్లలు తమకు నన్నిహితంగా ఉండే జీవితం
నుంచికన్న పాతగాథలనుంచి తమకు పనికివచ్చే విషయాలు నులువుగా నేర్చుకుంటారు.
రాజకుమారులకు విష్ణుశర్మ చెప్పిన .పంచతం।[త కథలలో మనుషులకు బదులు మృగాలను
పెట్టటానికి ఇదే కారణం.

"3. వడ్లమాని 'హనుయచాోయమ్మ, అమయలాఫ్రరం
గా

“ చందమామ ” వల్ల ఎంతమందికి ఉపాధి కలుగుతున్నది ?
“ చందమామ ””ను వివిధ భాషలలో రాసేవారూ, చి(తకారులూ, ఆఫీసు ఉద్యోగులూ,
దేశమంతటా, ఇతర దేశాలలోనూ గల ఏజెంట్లూ కలిపితే నాలుగైదు 'వేలమందిదాకా ఉంటారు,

 

        