            EERE MINS
‘చిత్తం, చిత్తం!’ అంటూ తన అనుచరులతో
గుట్టవెనక వున్న ప్రదేశానికి వెళ్లిపోయాడు.
వాళ్లు గుట్టవెసక కనపడకుండా పోగానే,
చం[ద్రవర్మ బయలుదేరి అల్లంత దూరంలో
వున్న చెట్లల్లోకి పోయి, “అంతా మాట్లాడాను!
దేవలుడికి (పమాడం లేదు. ఎక్కడున్నావు
జాంబవంతా ?’”’ అంటూ కేక పెట్టాడు,

ఆ కేక వింటూనే ముసలివాడు చెట్లలోంచి
బయటికి వచ్చి, చం[ద్రవర్మను సమీపిస్తూ
“జాంబవంతు డెవరు ?” అని అడిగాడు.

“నువ్వే జాంబవంతుడివి! ముసలి
వాడా, ఆని కేకవెయ్యటం బావుండదని
ఆలా పిలిచాను. నేను శివసింహుడి డగ్గిరకు
వెళుతున్నాను. నీ కొడుకు దేవలుణ్ఞు చెర
నుంచి విడిపించటమే గాక, నీకు కంచు
కోటలో దొరికే ధనరానుల్లో భాగంకూడా
యిప్పిస్తాను. అక్కడికి వెళ్లేమా ర్థాన్ని తెలిసే
పటం ఎక్కడ ?” అన్నాడు చం[దవర్శ్మ.

“నీ మాటలు నమ్మ వచ్చునా?” అన్నాడు
ముసలివాడు అనుమానంగా,

“నమ్మక నువ్వు చేయగలిగిందేమిటి ?
నమ్మితే నీకూ, నీకొడుక్కూ కేమం కలుగు
తుంది. పడమటి సము[దతీరంలో కంచు
కోట వున్నదని తెలిసింతరవాత అక్కడికి
చేరటం ఒక సమస్య కాదు. సముద్రతీరం

 

వెంట వెళితే ఎప్పుడో ఒకప్పుడు అక్కడికి
చేరకపోను, పోతే, సిడగ్గిరవున్న పటం చూసి
నందువల్ల, అక్కడికి వెళ్లేందుకు దగ్గిర

మార్గంగాని, నులభమార్లంగాని కనబడ
వచ్చునని ఆశపడుతున్నాను,” అన్నాడు
చం[ద్రవర్మ.

చం[ద్రవర్మ యిలా అనేసరికి ముసలి
వాడు కిక్కురుమనకుండా తన దుస్తుల్లో
దాచివున్న ఒక సెద్ద తాళప[త్రపు కవిలె
బయటికి తీసి, దాన్ని విసనక[ర్రలా
గుండ్రంగా విప్పుతూ చం[ద్రవర్మతో,
“ఇదుగో, కంచుకోటకు వెళ్లే మార్గాన్ని
తెలిసే పటం!” అన్నాడు.

కూ చందృనూ మ ఇబాూాూ౭౭౭౭౭e NRG

        