

తరవాత నూర్యవర్మ ఇంటికి వెళ్లి
కుమా ర్తెతో మాట్లాడాడు, తాను చంద్ర
పాలుణ్ణు |(పేమిస్తున్నట్టు సీమంతిని ఒప్పు
కున్నది. సూర్యవర్మ మండిపడి ఆమెను
నానా చివాట్లూ పెట్టాడు.

ఇది జరిగిన మర్నాడే సీమంతిని ఎవరికీ
తెలియకుండా ఇంటినుంచి బయలుదేరి వెళ్లి
చం[ద్రపాలుణ్ణి కలుసుకున్నది. వారిద్దరికీ
ఒక పురోహితుడు సపెళ్లిచేశాడు. వారిద్దరూ
ఆడవిలోకి వెళ్లి అక్కడ కాపరం పెట్టారు.

ఈ అడవి చం[ద్రపాలుడిదే. కొంతకాలం
కిందట రాజుగారు చం[ద్రపాలుడికి నగరం
'వెలపల కొంత భూమి మాన్యంగా ఇచ్చాడు.
అందులో ఒక భాగంలో అశోకచెట్లు
మా[త్రమే ఉన్న అడవి ఉన్నది. అక్కడ
చం[ద్రపాలుడు కుటీరం నిర్మించాడు.

నూర్యవర్మ రాజుగారితో వికాంతంగా
మాట్లాడి, " నేను నలుగురిలోనూ తల
ఎత్తుకు తిరగలేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. నా
కుమారైను నాకు వప్పగించమని మీరు
కబురుచేస్తే చంద్రపాలుడు మీ మాట తోసి
'వెయ్యడు !” అన్నాడు.

రాజుగారు, "కబురు చేస్తాను!”
ఆన్నాడు, కాని ఆయన ఏమీ చెయ్యలేదు,
చూసి చూడనట్టుగా ఊరుకున్నాడు.

 

సజహహరం చందమావు

సూర్యవర్మ రాజుగారిచేత వీదో ఒకటి
చేయించాలనే ఉద్దేశంతో ఒక యుక్తి
పన్నాడు. ఆయన నిండుసభలో లేచి నిల
బడి, “మహారాజా, చంద్రపాలుడు నా
కుమా రైను బలాత్కారంగా తీసుకుపోయి
అరణ్యంలో ఉంచాడని తెలిసింది. ఆమెను
తిరిగి నాకు ఇప్పించి, ఆ దుర్మార్గుణ్ణు శిక్షించి

నాకు న్యాయం చేయమని తమరిని

అర్థిస్తున్నాను p> అన్నాడు,
ఇప్పుడు రాజుగారు విధిగా చర్య తీసుకో
వలిసి వచ్చింది. ఆయన తన భటులకు,
+ మీరు ఆరణ్యానికి వెళ్లి చంద్రపాలుణ్ణి
గా [
బంధించి తీసుకురండి. సీమంతినిని తెచ్చి


—

 

 

        