బహుమానం రు.10 లు
ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ
1959 అక్టోబర్ సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు
రాష్ట్రం
*పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. 
వున్న పెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) 
రు. 10/-లు బహుమానం.
(రెండు వ్యాఖ్యలకు సంబంధం వుండాలి.) 
* ఆగస్టు నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు 
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు 
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.
* వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన వ్రాసి, 
ఈ అడ్రసుకు పంపాలి: చందమామ ఫోటో 
వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు-26.
ఆగస్టు నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: బేరం రాకపోతే కునుకు 
రెండవ ఫోటో: సారం లేకపోతే కొనకు 
పంపినవారు బలివాడ వెంకట రామారావు, C/o పి. ఎస్. పాత్రో 
ఎండాడ పోస్టు, (వయా) వాల్తేరు R.S.
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.