            Bishi

 

దక్షిణధృవాన తొలి “నిశాచరులు”
 
డాక్టర్‌ పాల్‌ సిపిల్‌ నాయకత్వాన శాస్త్ర
పరిశోధనలు సొగించటానికిగాను 1956
ఆఖరులో దక్షిణధృవాన ఒక పరిశోధనా
కేంద్రం నిర్మించిన విషయం కిందటి నెల
తెలుసుకున్నాం. డాక్టర్‌ సిపిల్‌, ఆయన
వెంట ఉన్న పద్దెనిమిదిమందీ కూడా దక్షిణ
ధృవపు   "దీర్ఘరాత్రి” ఆరు మాసాలూ
ఆ కేంద్రంలోనే గడిపి విచిత్రమైన అను
భవాలు పొందారు. వాటినిగురించీ, వారు
సాగించిన పరిశోధనలను గురించీ ఇప్పుడు
తెలుసుకుందాం:

      అమెరికన్‌ విమానాలు అనేక వందల
టన్నుల సామగ్రిని    ధృవప్రాంతాన పడ
వేశాయి. నౌకాశాఖవారు వచ్చి శిబిరాన్ని
నిర్మించారు. ఈ శిబిరంలో మనుషులుండే
భాగాలూ, పరిశోధనలకు అవసరమైన

       భాగాలూ ఉన్నాయి. కేవలం కట్టడాలు
మాత్రమే నౌకాశాఖవారు నిర్మించి తమ
దారిన వెళ్లిపోయారు. ఈ శిబిరంలో నివాస
యోగ్యమైన భాగాలన్నీ మంచు ఆడుగున,
మంచుకప్పుకింద నిర్మాణమయాయి. కాని
శిబిరాన్ని సర్దుకోవటందగ్గిరనుంచీ ఎంతో
పని దిగబడి ఉన్నది. ఆ పనులన్నీ  శిబి
రంలో ఉండబోయేవారే చేసుకున్నారు.
       ఇంకా సూర్యుడు ఆ స్తమించలేదు_-
అస్తమించితే మరి ఆరు మాసాలదాకా
ఉదయించడు! విమానాలు పడవేసిన
సామగ్రిని శిబిరంలోకి చేరవేశారు. (ఇలా
విమానాలు పడవేసిన కొంత సామానును
గాలిగుమ్మటం-పారాషూట్‌ --15 మైళ్లు
ఈడ్చుకుపోవటంకూడా జరిగింది !) చేర
వేయవలసిన సామానులలో 450 పౌనుల

దక్షిణధృవ ప్రాంతపు వింతలు

        