             

చేరేటప్పుడు ఎన్నిగంట అయిందన్న ప్పటికీ
చానికి తిరుగుండరాదు, అంతే!” అన్నాడు
"పెట్రూషియోః

గయ్యాళి కేథరిన్‌ తాను చెప్పినదాని
కల్లా ఆవుననటం అలవాటు చేసుకున్నదాకా
అతను ఆమెను పుట్టింటికి బయలుదేర
నివ్వలేదు.

చిట్టచివరకు వారు బయలుదేరారు, కాని
చారిలో చిన్న గత్తర జరిగింది. అతను
ఆకాశంకేసి చూసి, “ఆహా చంద్రుడు

ఎంత దేదీప్యమానంగా (ప్రకాశిస్తున్నాడు !”
అన్నాడు, “అది చం[ద్రుడెందు కయింది,
-నూర్యుడు 2 అన్నది కేథరిన్‌.

“ఎప్పుడూ నేనన్నది కాదనటమే! నేను
రాను!” అని పెట్రూషియో వెనక్కు పోయి
నంత ఏవని చేశాడు. కేథరిన్‌ అతని బాధ
పడలేక, “అవును అది నూర్యుడు కాదు,
చంద్రుడే !” ఆన్పది.

“ సూర్యుడైతే చం[దుడంటా వేమిటి ?”
అన్నాడు సె(టూషియో. వెంటనే కేథరిన్‌
అతనితో మళ్లి వీకీభవించింది.

'కేథరిన్‌ పుట్టింటికి చెేరినాక ఆమె చెల్లెలు
బియాంకాకూ, వారింట ఉండే మరొక . స్త్రీకి
పెళ్లిల్లు జరిగాయి. తమకు మంచి భార్యలు
దొరికారనీ, పెట్రూషియో భార్య కొరకరాని
కొయ్య అనీ కొత్త పెళ్లికొడుకులు గర్వంగా

 

        