             

 

అందుచేత హేమావతి అతన్ని పెల్లాడ
టానికి ఒప్పుకున్నది. ఇద్దరికి వివాహం
జరిగింది. తన వివాహంవల్ల తన తల్లి
దం[డ్రులకు ఒక పెద్ద బరువు దిగిపోయిండని
ఆమె సంతోషించింది,

సోమదత్తుడు అన్న మాట నిలబెట్టు
కున్నాడు. అతను తన గుడ్డి భార్యకు
వ లోటూ లేకుండా జరుపుతూ, ఆమెను
నుఖపెట్టబానికి అనుక్షణమూ |పయ
త్నించేవాడు.

ఒకనాడు సోమదత్తుడు తన భార్యతో,
“ హేమా, నీకు కళ్లు కనిపించకపోవటానికి
కారణం తెలుసా? సీ కళ్లోలో శుక్లాలు

YS tC Ne

పెరిగాయి, వాటిని చికిత్స చేసి తొలిగించి
నట్టయితే నువుకూడా అందరిలాగే చూడ
గలుగుతావు,” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే హేమావతి ముందు

కౌ సంతోషించిందిగాని, ఆలో చించినమీదట

తనకు కళ్లు రాకుండా ఉండటమే మంచి
దనుకున్నది. కళ్లు రావటంవల్ల [ప్రపంచాన్ని
చూడవచ్చు, |ప్రకృతిసౌందర్యాన్ని అనుభ
వించవచ్చు. అయితే ఆ కళ్లతోకు తాను
తన కురూపి భర్తను చూసి విచారపడటం
కూడా జరగవచ్చు. [పస్తుతం తాను గుడ్డిది
గనక తన భర్తయందు ఎంతో ఆదరమూ,
కృతజ్ఞతా కలిగి ఉంటున్నది. అతని అంద
విహేనత చూసినాక ఆ భావాలు కాస్తా
మారిపోతే ఇక తన జీవితంలో నిజమైన
ఆనందం ఉండదు.

ఈ విధంగా ఆలోచించి హేమావతి,
“ నాకు కళ్లులేని లోశుమీ లేదు. గుడ్డిదానికి
అద్దంలాగా మీరున్నారుగద !” అన్నది.

కొంతకాలం గడిచింది. హేమావతి ఒక
మగపిల్లవాణ్థు కన్నది. వాల్ణ చూసి అందరూ
ఎంతో ముచ్చటపడి, “ ఎంత చక్క నివాడు p
అచ్చగా తల్లిపోలికే !” అన్నారు,

లోకమంతా మెచ్చుకునే తన బిడ్డను
తాను కళ్లారా చూసుకోవటానికి లేకపోయే

ESO EEE TO దమా వు న
30

By FF hd hh Seed SMT LW

Sa ta A naa.

        