            మర్నాడు తెల్ల వారుతూనే లవణుడు
ఆహారం సంపాదించటానికై మధుపురం
దాటి బయటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో

శ(తుఘ్నుడు యమునా నదిని
మధుపుర ద్వారం వద్ద నిలబడ్డాడు.

మధ్యాన్నం రెండు జాములయే సరికి
లవణుడు తాను చంపిన జంతువు లన్ని
టినీ మోస్తూ తన నగరానికి తిరిగి వచ్చి,
ద్వారం వద్ద ఉన్న శ(తుఘ్నుణ్ణు చూసి,
విరగబడి నవ్వుతూ, ““ఒరే మనిషీ, నాకు
ఆహారం కావటానికా వచ్చావు?ఇవాళ
నాకు మంచి విందే!” అన్నాడు.

.రోషంతో శ(తుఘ్నుడి కళ్ళు ఎర్ర
బడ్డాయి. “నీతో యుద్ధం చేసి, నిన్ను
చంపటానికి వచ్చానురా, లవణుడా ! నేను


 

దశరథమహారాజు కొడుకును, రాముడి
తమ్ముణ్ణి, నా పేరు శ[తుఘ్నుడు. ఇవాళ
నా చేత నీకు చావు తప్పదు,” అన్నాడతను,

లవణుడు వెటకారంగా నవ్వి, “నాకు
మామ వరస అయిన రావణుణ్ణి మీ అన్న
చంపినా మిమ్మల్ని నేను లక్ష్య పెట్టలేదు.
నేను మహామహా వాళ్ళనే చంపాను. నాకు
మీ వంటి వాళ్ళు గడ్డితో సమానం,
నన్నెవరూ జయించలేరు. నాతో యుద్దం
చెయ్యవచ్చావుగా? ఉండు నీతీట తీరు
స్తాను. నన్ను వెళ్ళి ఆయుధం పట్టుకు
రానీ,” అన్నాడు.

“నా కంటపడిన . నిన్ను (పాణాలతో
పోనిస్తా ననుకున్నావా? నిన్ను ఈ క్షణం
లోనే చంపేస్తాను,” అన్నాడు శ[తుఘ్నుడు,

రామాయణం--62

        