            అగస్త్యుడు రాముడి కొక ఆభరణాన్ని
బహూకరించాడు. రాముడు దాన్ని స్వ్రీక
రించి, “స్వామీ, ఇది దివ్యాభరణంలాగు
న్నది. ఇది తమకు ఎవరిచ్చారు?” అని
అడిగాడు. ఆ ప్రశ్నకు సమాధానంగా అగ
స్త్యుడు శ్వేతుడి కథ చెప్పాడు.
'వెయ్యియోజనాల విస్తృతి గల ఒక
అరణ్యం ఉండేది. దాని మధ్య యోజనం
చదరం గల సరస్సుండేది. ఆ అరణ్యంలో
ఒక్క పక్షిగాని, మృగంగాని ఉండేది కాదు.
సరస్సుకు సమీపంలో ఒక ఆశ్రమం
ఉండేది. అగస్త్యుడా ఆశ్రమానికి వెళ్ళి,
ఒక రాత్రి అందులో గడిపి, ' తెల్లవారు
జామున సరస్సు వద్దకు వెళ్ళాడు. దాని
ఒడ్డున ఆయన కొక పుష్టి గల శవం కన
బడింది. ఆది వీ మాత్రమూ చెక్కుచెదర
కుండా ఉన్నది. అది వీ విధమైన శవం
అయి ఉంటుందా అని ఆగన్త్యుడు ఆలో
చిస్తూండగా, అక్కడ ఒక విమానం
ఆకాశం నుంచి దిగింది. అదొక దివ్య
విమానం. అందులో ఒక దివ్యపురుషుడూ,
ఆతన్ని సేవిస్తూ అనేకమంది అప్పరసలూ
ఉన్నారు. ఆప్పరసలలో కొందరు పాడు
తున్నారు, కొందరు వాద్యాలు వాయిస్తు
న్నారు, మరికొందరు నృత్యాలు చేస్తున్నారు.

కొంతసేపయాక ఆ దివ్యపురుషుడు
విమానం నుంచి దిగి, సరస్సుతీరాన ఉన్న
శవాన్ని తిని, సరస్సులో చెయ్యీ, నోరూ

కడుక్కుని, తిరిగి విమానం ఎక్క
బోయాడు. అదంతా చూస్తూ ఉండిన అగ
స్త్యుడు, “ అయ్యా, నీ వెవరు? ఇలాటి
పనికిమాలిన భోజనం చెయ్యటానికి కారణ
మేమిటి? ఎంత హీనులు కూడా ఇలాటి
పని చెయ్యరు గదా !” అన్నాడు.

ఆ దివ్యపురుషుడు అగస్త్యుడికి తన
పూర్వ కథ చెప్పాడు.

ఆతను విదర్భరాజైన సుదేవుడి కొడుకు,
అతని పేరు శ్వేతుడు, నుదేవుడి కిద్దరు

చందమాను

 

 

        