             

భార్యలు, ఇద్దరికీ ఇద్దరు కొడుకులు కలి
గారు. వారిలో సెద్దవా డీ శ్వేతుడు. చిన్న
వాడి పేరు సురథుడు. శ్వేతుడు తన తం(డి
అనంతరం చాలాకాలం రాజ్యం ఏవీలి, చివ
రకు సురథుడికి పట్టంకట్టి, తాను తపన్సు
చేసుకున్నాడు. దీర్హతపన్సు చేసి అతను
దేహం చాలించి, |బహ్మలోకానికి వెళ్ళాడు.
కాని |(బహ్మలోకంలో కూడా అతన్ని ఆకలి
దప్పులు విడవలేదు, అది చూసి కంగారు
పడి అతను (బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి, |(బహ్మ
లోకంలో కూడా తనను ఆకలిదప్పులు
చేధించబానికి తాను ఏం తప్పుచేసి ఉండా
లని అడిగాడు.

దానికి |(బహ్మ, ' జంతువులు లేని అడ
విలో నీకు భోజన సంతుష్టి ఏ మా|[తమూ
లభించలేదు. అదీకాక నీవు ఆ స్తమానమూ
తపస్సులో ఉండి అతిథులకు భోజనం
పెట్టలేదు. అందుకే నిన్ను ఆకలిదప్పులు
వదలకుండా ఉన్నాయి, ఆరణ్యంలో ఉన్న
నీ శవాన్నే తిని నీ ఆకలి దప్పులను తీర్చు
కుంటూ ఉండు, కొంతకాలానికి అక్కడికి
అగస్త్యుడు వచ్చి, తన అపారమైన మహిమ
చేత నీ ఆకలిదప్పులను పూర్తిగా పోగొట్టు
తాడు,” అని చెప్పాడు.

తనను పలకరించినవాడు అగస్త్యుడేనని
తెలియగానే ఆ దివ్యపురుషుడు, “ స్వామీ,
నన్నను(గ్రహించి, నాకీ కష్టం తొలగించండి.
దానికి |పత్యుపకారంగా ఈ ఆభరణం
స్వీకరించండి. ఇది (ప్రతిరోజూ బంగారాన్నీ,
ధనాన్నీ, బట్టలనూ, ఆహారాన్నీ, నగలనూ
ఇన్లూ ఉంటుంది,” అన్నాడు.

అగస్త్యుడా ఆభరణాన్ని స్వీకరించగానే
శవం కాస్తా శిథిలమైపోయింది.. దివ్యపురు
ముడు సంతోషించి స్వర్థానికి వెళ్ళిపోయాడు.

రాముడీ కథ విని అగస్త్యుడితో,
“ స్వామీ, శ్వేతుడు తపస్సుచేసిన వనంలో
మృగాలూ, పక్షులూ లేకపోవటాని కేమిటి
కారణం ?” అని అడిగాడు.

చందమామ ఇనా

        