            మ

NTE |
\ స)
| IMG
OE
VP

 

వారితో (బాహ్మణబాలుడి అకాలమరణం
గురించి చెప్పాడు. ఒక శూ(దుడు గొప్ప
తపస్సు చేస్తున్నాడని, అది యుగధర్మానికి
విరుద్దమనీ, అందుకే ఈ బాలుడు చని
పోయాడనీ నారదుడు రాముడితో అన్నాడు.

రాముడు లక్ష్మణుడితో, “నీవు వెళ్ళి
ఆ (బాహ్మణుణ్ణు ఓదార్చి, ఆ బాలుడి క్లే
బరాన్ని తైలభాండంలో భ(దంగా ఉంచు,”
అన్నాడు. తరవాత అతను ఆయుధాలు
తీసుకుని పుష్పకం ఎక్కి పడమరా, ఉత్త
రేమూ, తూర్పు గాలించి, చివరకు దక్షిణ
దిక్కున, ఒక సరస్సులో తలకిందుగా
తపస్సు చేస్తున్న మనిషి నొకణ్ణు చూశాడు,

అతను విమానం దిగి ఆ వ్యక్తిని సమీ
పంచి, “* నేను రాముణ్ణి, దశరథమహారాజు
కొడుకును, తెలుసుకోవాలన్న కుతూహలం
కొద్దీ అడుగుతున్నాను. నీ వే జాతివాడివి ?
వం కోరి ఈ కఠోర తపస్సు చేస్తున్నావు?”
అని అడిగాడు.

తలకిందులుగా ఉండే ఆ తాపసి,
“ రాజా, నేను శూ[ద్రుణ్జి. నా పేరు శంబూ
కుడు. బొందితో స్వర్గానికి పోగోరి నేనీ
తపస్సు చేస్తున్నాను,” అన్నాడు. అత
నింకా మాట్లాడుతూండగానే రాముడు తన
కత్తి దూసి శంబూకుడి తల నరికేశాడు,

వెంటనే దేవతలు రాముడి పైన పుష్ప
వర్షం కురిపించి, దుందుభులు మోగించి,
“రామా, ఈ శూ(దుడు స్వర్గానికి రాకుండా
చేశావు. మాకంతే చాలు. వం సరం కోరు
తావో కోరు,” అన్నారు.

“ అకాలమరణంపాలయిన ఆ (బాహ్మణ
బాలుబష్ధు బతికించండి,” అన్నాడు రాముడు.

“ శంబూకుడి తలతెగిన' క్షణంలోనే
ఆ బాలుడు బతికాడు,” అంటూ దేవతలు
వెళ్ళిపోయారు,

రాము డక్కడినుంచి, ఆ సమీపంలోనే
ఉన్న అగస్త్యా(శమానికి వెళ్ళి, ఆ ముని
ఇచ్చిన ఆతిథిసత్కాారాలు స్వీకరించాడు.

చందమామ:

        