             

 

లవణుడు పళ్ళుకొరికి చేతులు పిసు
క్కుని, చెట్లు సెరికి శ(తుఘ్నుడి పైన
విసరసాగాడు. శ([తుఘ్ను డా చెట్లనన్నిటినీ
తన బాణాలతో నరికాడు. కాని ఒక
చెట్టు తల మీద తగిల్సి శ([తుఘ్నుడు

మూర్భపోయాడు. అది చూసి, శ(త్రు
ఘ్నుడు చచ్చా డనుకుని, మందమతి
అయిన లవణుడు తన శూలాన్ని తెచ్చు
కోవటానికి వెళ్ళలేదు. అందుకు మారుగా
వాడు తాను చంపిన మృగాల మోపు
నెత్తుకుని బయలుదేరే టంతలో శత్రు
ఘ్నుడు మూర్భ తెలిసి, ద్వారానికి అడ్డంగా
నిలబడ్డాడు. మరుక్షణమే అతను, రాముడు

తన కిచ్చిన బాణాన్ని ధనువుకు సంధించి,
లవణుడి పైకి వదిలాడు, అది నిప్పులు
కక్కుతూ వెళ్ళి, లవణుడి గుండెను
చీల్చింది. లవణుడు చచ్చాడు. వెంటనే
వాడి ఇంట ఉండే |(తిశూలం శివుడి వద్దకు
వెళ్ళిపోయింది.

తరవాత శ[తుఘ్నుడు తన సేనను
పిలిపించి, మధుపురాన్ని ఆ|క్రమించి,
దానికి రాజై పాలించ సాగాడు. పన్నెండేళ్ళు
గడిచాక అతనికి రాముణ్ణి చూడా లనిపిం
చింది, అతను కొద్ది సేననూ, పరివారాన్నీ
వెంటబెట్టుకుని అయోధ్యకు బయలుదేరి,
దారిలో వాల్మీకి ఆశ్రమంలో ఒకరా(తి
మజిలీ చేశాడు.

వాల్మీకి శ(తుఘ్ను డికి అర్హ్యపాద్యా లిచ్చి
ఆతిథ్యం జరిపి, అతనికీ, అతని సేనకూ,
పరివారానికీ భోజనాలు పెట్టించాడు. భోజనా
లయాక వారంతా వాల్మీకి రచితమైన రామ
కథను రాగతాళాలతో సహా విని ఎంతో
అద్భుతం చెందారు. జరిగిపోయిన ఆ కథ
మళ్ళీ కళ్ళ ఎదట జరుగుతున్నట్టే వాల్మీకి
దానిని రచించాడు.

ఆ రా(తంతా రామకథను వినటంలో నే
గడిచిపోయింది. మర్నాడు శ[తుఘ్నుడు
వాల్మీకి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, అయో

“= చందమామను

        