            BRN

| దయనీయ మైనఆమెచరి తవినటంతోనే

| డిశంబరురాజు, ఆమెను ఓదారుస్తూ తను
| గద్దె దిగి, మంటవద్ద కూర్చునివున్న'జూన్‌'
రాజును సింహాసనం ఎక్కమన్నాడు.
జూస్‌రాజు గద్దెైమీద కూర్చుని, ఆజ్ఞా
పూర్వకంగా ఒక్కసారి దండం ఊపేసరి
కల్లా కొండమీది మంచు 'తృటిలో కరిగి
పోయింది.చూస్తూవుండ గానేభూమిఅంతా
పచ్చగా, కనుపండువుగా కనిపించింది.
'మొక్కలు మొలిచినై. చేలుపండి నై.పూల
మొక్కలు పుష్పించినై. చెట్లు కాయలతో
నిండిపోయినై. ¥
రాజు అనుమతిసపైన సోనియా అపరి
మితమైన సంతోషంతో ఒడినిండా కావలసి
నన్ని పూవులు కోసుకొన్నది, పువ్వులు

 

tl

MOOT

Pel

సృష్టించి ఇవ్వటమేగాకుండా, ఇంటికి i
వెళ్ళేవరకు అవి వాడిపోకుండా ఉండేట్టు
కూడా రాజు వరం ఇచ్చాడు. సోనియా
కోరిక నెరవేర్చడ౦తోనే జూన్‌రాజు గద్దె
దిగి, మళ్ళీ చలిమంటవద్దకు పోయాడు,

అప్పుడు డిశంబరు మహారాజులుంగారు
యధా|(పకారం గద్దె ఎకా్కడు. జూస్‌ రాజు
ధిగటంతో నే మొకా్క, మోడూ మాయమై
నాయి. డిశంబరురాజు ఎక్క టంతో నేమళ్లీ
కొండలన్నీ మంచుతో ఘనీభవించినై,

పన్నెండుగురు రాజులకూ సోనియా
కృతజ్ఞత తెలిపి, సెలవుతీసుకొని వెళ్లిపోయి
ఇల్లు చేరుకుంది. సోనియా కంటబడేసరి
కల్లా తల్లీ కూతుళ్ళకు అమితాశ్చర్యం
కలిగింది.

 

 

        