               

   ఆమె తిరిగి వస్తుందని వాళ్లు కలలోనూ
 తలచలేదు. పైగా, అకాలలో పువ్వులు
పుట్టింకువచ్చి, 'కేవలమూ ఒక అసాధ్య
కార్యాన్ని సాధించుకువచ్చిన ఆమె ప్రజ్ఞకు
మరీ ఆశ్చర్యం పొందారు. అంతేకాదు,
ఆమెపైన అసూయ చెందారు.

    “ఈ పువ్వులు ఎక్కడ పుట్టించుకు
వచ్చావు చెప్పు?”అని వాళ్ళు గద్దించారు.
జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు చెప్పింది
సోనియా. అపురూపమైన ఈ పువ్వులను
తీసుకువద్దామని నటాషా కూడా బయల్దే
రింది. శ్రమపడి కొండ ప్రదేశం చేరు
కుంది. ఈమెకూ కొండ మీద వెలుగూ,
మంటచుట్టూ కూర్చునివున్న రాజులూ
కనిపించారు. |

     అందులో ఒక రాజు ఆమెను పలక
రించాడు.కామె కోపంగా,
““పోవయ్యాా పెద్దమనిషి, నా గొడవ
నీకెందుకు ?'' అనేసి, తనదారిని పోబో
యింది. నాలుగడుగులు వేసిందో లేదో,
రాజు దండం తిప్పేసరికి, దబదబా మంచు 
పెల్లలు మీదపడి మరి ఆనవాలులేకుండా
ఆమె కప్పబడిపోయింది.
    

   కూతురుకోసం ఆత్రంతో ఎదురు
చూసింది తల్లి. ఎన్నాళ్లకూ రాకపోవటంతో
తనేబయల్దేరింది. ఈమెకూడా శ్రమలుపడి
కొండ చేరుకుంది. రాజులువేసిన కుశల
ప్రశ్నకు ఈమెకూడా వికటంగానే జవాబు
చెప్పేసరికి, కూతురుకు పట్టిన గతే తల్లికీ
పట్టింది !

తల్లీకూతుళ్లు తిరిగిరాకతంటంతో
సోనియాకు కలవరం పుట్టింది. ఆమె మళ్ళీ
మంచుకొండలపవద్దకు పోగా ఆ రాజులవల్ల
జరిగిన సంగతిఅంతా తెలిసింది. సోనియా
తన మాటమంచితనంతో వారి మనసులు
కరిగించి, సవతితల్లినీ నటాషానూ
బతికించుకుంది.

జూన్‌మాసంలో పూయవలసిన పువ్వు
లను ప్రత్యేకించి సోనియాకోసం డిశంబరు
నెలలోనే సృష్టించిఇచ్చిన జూన్‌మహారాజు
ఆజ్ఞప్రకారం ఆ పువ్వులకు డిశంబరుపువ్వు
లనే సేరు శాశ్వతంగా నిలిచిపోయింది.

     
          
   
       
     
           
         
         
         
       

 

        