పూర్వకాలమందు రష్యాదేశపు ఒక పల్లె టూరిలో ఒక శ్రీమంతుడు ఉండేవాడు. అతనికి సోనియా అనే కూతురు. సోనియా తల్లి పోవటంచేత తండ్రి మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. రెండవ భార్యకు నటా అనే ఒక కూతురు.

నటాషా పెరిగి పెద్ద అవుతున్నకొద్దీ ఆమె తల్లికిసవతికూతురు పైన అసూయ ఎక్కువ కాజొచ్చింది. పాపం, తల్లీకూతుళ్ళు సోని యాను యమయాతనలు పెట్టసాగారు.

సోనియా చక్కని చుక్క. బుద్ధిమంతు రాలు. ఓరిమికి పెట్టినది పేరు. సవతితల్లి ఎన్ని తిప్పలు పెట్టినా భరించేది. తనమీద పడిన ఇంటెడు చాకిరీ సంషంగా చేసేది. ఇదంతా తండ్రికి తెలుసు. ఐనా, వాళ్ళను ఏమీ అనలేకపోయేవాడు.

ఏదో వంక పెట్టి తల్లీ కూతుళ్ళు సోని యాను వెళ్ళగొట్టాలని నిశ్చయించారు.

ఏదైనా అసాధ్యకార్యమొకటి పప్పజెప్పి తిరిగి ఇంటిమొహం చూడకుండా ఏ ఆడ వులలోనే పడి తిరుగులాడుతూ వుండేటట్టు చేద్దామనుకొన్నారు.

ఆదిశంబరు నెల గడ్డు శీతకాలం, రష్యాదేశంలో శీతకాలమంటే మనదేశంలో లాగా కాదు. భూమి అంతా మంచుతో కప్పబడివుంటుంది. మొక్క అనేది మొల వనే మొలవదు.

సవతిబిడ్డ సోనియాను తల్లి చేరబిలిచి, "అమ్మాయీ కొండమీదపూచే పువ్వులు కాసిని వైద్యంలోకి కావలసివచ్చినై. ఏ శ్రమలైనాపడి ఆ పువ్వులు పట్టుకురావాలి. వెళ్ళు వెంటనే." అంటూ వేగిరపెట్టింది. సంతోషంతో బయల్దేరింది సోనియా. 'పీడ వదిలింది, ఇక ఆది మళ్ళీ గడపతొక్కటం కల్ల' అని అనుకొని సంతోషించారు, తల్లీ కూతుళ్ళు.