            తిట్టుకొనుచునే తిర్మానించెను
శరణుయా త్రకే సౌగుట మేలని.

నరునికి దగ్గిర వానరుడే యని
కోతిని దూతగ పెట్టుకొని

మనిషికి ముఖ్యము ధనమెకదాయని
మణుల గనులనే త్రవ్వుకొని,
ఏనగు,ఒంటే, గాడిద
ధనసంచయమును మోసుకురాగా
కోతివెనుక పెనుతోక చందమున
బారుగ మృగములు బిరబర సౌగ,
కొండమలుపులో గుహముందర యా
దండును గని గర్జించెను సింహం:

“ఓరి కోతిగా సారె యెటకురా? 
సరిసరి యిచ్చట దింపి నడువు "మని.
కోతి కిచకిచల గప్‌చిప్‌ అనుచు
ఆ నజరానా యట నర్పించి
అలెగ్జాండరుని సన్నిధి కేగి
జరిగినదంతా మొరనిడె ; కాని,

ఆ మహామహుడు ఆ(గహపడి ఆ
మృగములనే మరి దండించెనట !

' ఉద్దవు లొకరొక రెపుడు డీకొనరు
మధ్య 'పేదలకె మరణసంకటము,

 

 

        