             

 

ఆలెగ్జాండరు: సింహం

 

అఖిల క్షణిని హడలగొట్టినది
ఆ రోజుల్లో అలెగ్జాండరూ !

ఈ రోజుల్లో ఆటంబాంబూ !
ఆ కథ వింటే ఇది విన్నను.

ఏ మహాకవియొ ఎన్నడొ చెప్పిన
నీతి కట్టుకథ నేటికి నిలిచెను.
అప్పుడు చేసిన హెచ్చరికైనా -
ఇప్పుడు విన్నా మంచిడె ; వినుడిక :
ఎల్లరి స్వేచ్చల కొల్లగొట్టగా
అలెగ్జాండరను అమోఘబలు డొక
డవతరించెనని గోలగోలగా

పుకారు పుక్డైను ; వార్తయు వచ్చెః
“ మనుపులు, మృగములు,
పక్షులు, పురుగులు

ప్రా ణులెల్ల తన ప్రతాపధాటిని
అణకువతో శిరసా వహించుటకు
హాజరు కమ్మని” అతని ఆజ్ఞగా.

ఇక చూడండీ ఆ సంచలనం!
దొరికినదేదో దుటుకున మ్రింగుచు
అడిగే నాథుని అదివర కెరుగని
మృగలోకంలో గందరగోళం.

సంశయించుచునె సభ గావించి
జంతువులన్నీ చర్చలు చేసి

i SN A St aid

        