                  
 

ఇటువంటి ఆలోచన కలగగానే, అది
ధనం సంపాయించే మార్గాలకోసం వెదక
సాగింది. ఆ స్థితిలో ఒక రోజున, ఐదు
వందల బండ్ల పైన ధాన్యం వేసుకుని
వర్తకుడొకడు, ఆ ఊరు కేసి బయలు
దేరాడు. బళ్ళన్నీ మామూలు బాటలో
ఎలారెటి చిక్కులూ లేకుండా కదిలినై.
కాని, ఒకచోట అవి చిన్న ఏరు దాటవలసి
వచ్చింది. ఆ |పాంతమ౦తా 'ఇనుక
మయం.

ఆ ఇసుకలో బళ్ళవాళ్ళు ఎంత
(ప్రయత్నించినా ఎడ్లు బండ్లను లాగలేక
పోయినై. ఆ కారణంగా అన్ని బళ్ళూ
ఏటిపక్కన ఆగిపోవలసి వచ్చింది. ఊరి
నుంచి ఎడ్లను తీసుకుపోయి, బళ్ళను

 

లాగించాలని చూశారు. కాని, ఆ
|పయత్నం ఫలించలేదు.

ఆ సమయంలో బోధిసత్వుడైన నల్ల
గిత్త, ఏటికి ఆవలిగట్టున మరికొన్ని
పశువులతో కలిసి మేతమేస్తున్నది. ఆ
పశువులలో తన అవసరానికి పనికి వచ్చే
ఎద్దులేమైనా వున్నవేమో అని చూసేం
దుకు, వర్తకుడు తన మనుషులతో
అక్కడికి వచ్చాడు.

ఆ వర్తకుడి దృష్టిని బలంగా, చలో;
కీగా వున్న నల్లగిత్త ఆకర్షించింది. '' ఈ
నల్లగి త్త చాలా అసామాన్యంగా కనిపిస్తు
న్నది. దీని సాయంతో నా
సులువుగా ఏరు దాటించవచ్చు,'” అను
కున్నాడు వర్తకుడు.

 
   
         
       
       
       
 

బండ్లను
గా

     
 

  

 

 

        