            అందులో తౌడు వేసి మంచి కుడితి

/

 

 

| బొహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పాలించే
కాల౦లో, బోధిసత్వుడు ఒక అందాల
గిత్తగా పుట్టాడు. ఆ గిత్త నల్లని నిగనిగ
లాడే రంగుతో, చూడముచ్చటగా వుండేది.
దాని అందం చూసి, దాని యజమాను
లతో పాటు యితరులు కూడా ఎంతో
మురిసిపోయేవారు.

ఆ గిత్తను పెంచే యజమానులు ఒక
పేదరాశి పెద్దమ్మ ఇంటి భాగంలో కాపరం
వుంటూ వచ్చారు. కొన్నాళ్ళ తరవాత
వాళ్ళు, ఆ ఊరు వదిలి పోవలసి
వచ్చింది. వాళ్ళు పేదరాసి పెద్దమ్మకు
ఇంటిఅద్దెకింద, ఆ నల్లగి త్తను యిచ్చేశారు.

పెద్దమ్మకు నా అన్నవాళ్ళెవరూ లేరు.
ఆమె ఆ నల్లగి త్తనే బిడ్డలా చూసుకుంటూ
|! రాసాగింది.

బియ్యపు కడుగూ, గంజినీళ్ళూ కలిపి,

తయారుచేసి, పెద్దమ్మ నల్లగిత్త చేత
తాగించేది. రోజూ కాలవకు తీసుకుపోయి!
మెత్తని గడ్డిపరకలతో దాని ఒళ్ళంతా
తోమి, శు[భంగా కడిగేది. ఇంత మక్క
వగా సెంచుకుంటున్న ఆ గిత్తను పెద్దమ్మ |
ఏనాడూ కట్టుకొయ్యకు కట్టివేసి ఎరగదు. |
నల్లగిత్త ఎదుగుతున్న కొద్దీ, దానికి |
చిట్టికొమ్ములు 'మొలుచుకు వచ్చినై. అది
తోడి పశువులలో ఊరంతా స్వేచ్చగా
తిరిగేది. పిల్లలు దానిమీద ఎక్కి స్వారీ
చేసేవాళ్ళు. దాని గంగడోలు దువ్వి |
దానితో ఎన్నో ఆటలు ఆడేవారు.
ఒకరోజున నల్లగి త్త తనలో యిలా
అనుకున్నది: “నన్ను పెంచే పెద్దమ్మ
కడు పేదరాలు. నా కోసం ఎంతో. (శమ
పడుతున్నది. నే నామెకు కొంత ధనం |
సంపాయించి పెట్టగలిగితే, ఆమె (శమ |
చాలావరకు తగ్గించిన దానినవుతాను ! ''

జాతకకథ

        