 
 

        "కనబడటంలేదూ? మోకు పేను తున్నాను." అన్నాడు పాలేరు.
" దేనికి ?" అన్నది పిశాచం.
"దేనికా? మీ పిశాచాలన్నిటినీ కట్టి పట్టుకుపోవటానికి !" అన్నాడు పాలేరు..
""మేమేం తప్పు చేశామనీ ?" అన్నది విశాచం భయంగా.
" తప్పుకాదూ ? మీరు మా యజమానికి ఆరికట్టటంలేదుటగా?" అన్నాడు పాలేరు కోపంగా.
"కొంచెం ఉండు. మా దొరతో మాట్లాడి యిప్పుడే తిరిగి వస్తాను!" అని విశాచం నీటిలో ముణిగింది.
పాలేరు తాను పేనుతున్న తాడు రెండు చివరలూ కలిపి పెనేని గట్టున పెట్టాడు. తరువాత ఆ దాపులనే ఒక లోతైన గుంట తవ్వాడు. అది బయటికి కనబడకుండా వుండేందుకు, దాని పైభాగం మీద కొమ్మలు పరిచాడు. వాటిపైన తన తలగుడ్డు వెల్లికిలా పెట్టి, దానికి ఒక కంత చేశాడు.
ఇదంతా అయేసరికి విశాచం నీటిలో నుంచి తల బయటికి పెట్టి, చూడన్నా, మేం అడుగు లేని అగాధంలో ఉంటున్నాం. గదా, అలాంటప్పుడు మమ్మల్ని తాడుతో ఎట్లా అందుకుంటావని మా దొర అడుగు తున్నాడు!!" అన్నది.