             

 

dee de oe Me ode oe oe ole ode ole ole ode ole oe of ole oe Ale oe ole ob oY ode ode of ode oe ole ole

«®

ఇది మామూలు తాడనుకున్నావా ? వాణ్ణీ, వాడు తెచ్చిన వెండినీ చూడగానే
కొసలు లేని తాడు!” అంటూ పాలేరు ఆ షావుకారుకు సంతోషం కలగటానికి మారుగా

తాటిని తన చేతులమధంగా తోడసాగాడు. గుండె నీరెపోయింది. ఆయన తన పెల్లాం

 

నిండా వెండిరూపాయలు పోసే 3, మీ “ గట్టిగా అరవ గొ

బాకీ తీరిపోతుంది !” అన్నా డు. గనక, అర్థరా(త్రివేళ మనమే రహస్యంగా
పిశాచం వెళ్లిపోయి వెండినాణాలు తెచ్చి పారిపోదాం ! ఆస్తి పోతే పిీడాపాయిరి ! బతి

తలగుత్దలో పోయసా గింది. ఎన్ని” పోసినా కుంటే బలుసాకుతినవచ్చు !” అన్నది

చిల్లిలో ంచి అడుగున గోతిలో పడుతూ మోవుకారుభార్య.

ఉండటంచేత, ఎంతకూ అది; నిండలేదు, ఆ రాత్రే ఆ భార్యాభర్తలు పాలేరు నిద

బండెడు నాణాలు పోశాక తలగుడ్డ నిండింది. పోతున్న సమయంలో తమ ఇల్లూ వాకిలీ

" ఇంత చిన్న తలగుడ్డలో పరత వెండి. విడిచి పారిపోయారు. వాళ్లో ఆస్తి యావత్తూ
స అని థః IN పడుతూ పిశాచం పాలేరుది అయింది. వాడు తన తం(డ్రినీ
వెళ్లిపోయి యంది. ఆ ల్లాక వెండి డి యావత్తూ ఆన్నలనూ తన టికి పిలిపించుకుని,
బండి మీద చేసుకుని” పాలేరు షావుకారు పిశాబా లిచ్చిన వెండితో మరికొంత పాలం
వద్దకు తిరిగివచ్చాడు. కొని సుఖంగా కాలక్షేపం చేశాడు.

 

        