            వెంటనే చర్మం యాపత్తూ అరటిపండు
తొక్క లాగా ఊడి వచ్చింది.

తన పాలేరు గుద్దు ఎలాటిదో, గిచ్చు
ఎలాటిదో షావుకారుకు ఇప్పు డర్థమయింది,
ఆయనకు ముచ్చెమటలు పోయసాగాయి.

“బస్తీకి మరొకసారి పోవచ్చులేరా !
ఉఇవాళకు ఇంటికి పోదాం పద,” అంటూ
షావుకారు ఇంకో కోడిని కొనే |[పయత్నం
మానేసి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఆయన తన భార్యతో, + వీమ్మే' వీడు
మన పొలేరు కాదు, యములవ్య్మాడు ! వి
పనిలోకి పెట్టుకునేటప్పుడు జీతం ఏం
కావాలో చెప్పమంకశే, నన్నొక గుద్దుగుద్దుతా

 

ననీ నిన్నాక గిచ్చుగిచ్చుతాననీ అన్నాడు,
వాడి సంగతి నాకేం తెలుసు? లాభసాటి
బేరమేగదా అనుకున్నాను. ఇవాళ ఏం
జరిగిందో తెలుసా?” అంటూ పాలేరు
ఒక్క గుద్దుతో పొట్లఎద్దును చంపి, ఒక్క
గిచ్చుతో దాని చర్మం సునాయాసంగా ఒలి
చిన సంగతి కాస్తా చెప్పేశాడు.

«క యమ్మో, ఇటువంటి వాణ్ణు ఒక్క
క్షణం ఉండనివ్వరాదు! నేను చెప్పినట్టు
చేస్తే వీడు విరగడ అయిపోతాడు. ఇవాళ
సాయంకాలం మందను తోలుకుని ఇంటికి
రాగానే, ఒక ఆవు రాలేదని వంకసెట్టి,
చీకట్లో వాణ్ణి అడవికి పంపు, అక్కడ వాణ్ఞ్‌

 

        