            పూర్వం రై తుకూలీ ఒకడుండేవాడు. వాడికి
ముగ్గురు కొడుకులు. పెద్దకొడుకు షావుకారు
గారింట పాలేరుగా పని చెయ్యటానికి
కుదిరాడు. .

* ఒరే, నువు కోడి కూయగావే 'లేచి పని
|ప్రారంభించాలి. లేకపోతే నన్ను పనిలో
ఉంచుకునేది లేదు,” అని షావుకారు తస
పాలేరుతో ముందుగానే చెప్పాడు.

పాలేరుకూడా ఆ [ప్రకారమే రోజూ కోడి
కూయగానే లేచి పనిలోకి పోతూవచ్చాడు.
మూడురోజులు గడిచాక నాలుగోరోజు వాడు
కోడికూతకు లేవలేదు. ఆ రోజే షావుకారు
తన పాలేరును పని మానిపించి, చిల్లిగవ్వ
కూడా ఇవ్వకుండా పంపేశాడు.

తరవాత షావుకారు దగ్గిర పనిచేసేందుకు
రెండోవాడు వచ్చాడు. వాడు వారం రోజులు
ఓపికతో పనిచేశాడు. కాని ఆ తరవాత
వాడికీ అదే గతి పట్టింది.

 

చిట్టచివరకు మూడోవాడు పాలేరుగా
వచ్చాడు. తన అన్నలు షావుకారుచేత ఎలా
మోసపోయారో వాడికి తెలుసు. షావుకారుకు
బుద్ధిచెప్పటానికే వాడు: పనిలోకి వచ్చాడు,

షావుకారు మామూలు ఆలవాటు [ప్రకారం
తన కొ త్తపాలేరుతో, “ఒరే, నువు ప్రతిరోజూ
కోడి కూసేసరికల్లా లేచి పనిలోకి రావాలి,
అలా చెయ్యకపోతే నన్ను ఒక్క క్షణంకూడా
పనిలో ఉంచుకోను. లేచింది మొదలు
చీకటి పడేదాకా వళ్లు వంచి పనిచేయాలి,”
అన్నాడు. “దానికే మభ్యంతరం?”
అన్నాడు కొ త్తపాలేరు.

“అయితే నీ జీతం మాట చెప్పు”
అన్నాడు షావుకారు.

“ నాకేమంత ఆశ లేదులెండి. ఏవీడాది
పనిచేసినాక మిమ్మల్ని ఒక్కగుద్దు గుద్దు
తాసు, యజమానురాలిని ఒక్కగిచ్చు గిచ్చు
తాను, అంతే!” అన్నాడు పాలేరు.

reesei pia
ఎన్‌. నుందర్రావు

—

PP OS 0 )

        