"వీడు వట్టి పిచ్చిముండాకొడుకల్లే ఉన్నాడు!" అని షావుకారు పాలేరును చూసి తనలో తాను నవ్వుకుని, వాడు అడి గినదానికి సమ్మతించాడు.
రోజల్లా పనిచేసి పొద్దూకగానే సావిట్లో పడుకోవటానికి పొతూ, పాలేరు కోడిపుంజును పట్టుకుని, దాని తల రెక్క కిందికి పంచి కట్టి తన మానాన తాను నిద్రపోయాడు.
భల్లున తెల్లవారినా కోడి కూయలేదు. పాలేరు లేచి యజమాని దగ్గిరికి వెళ్ళి, ' జాముపొద్దెక్కినా కూయదేమిటో మా దారి కోడి! నాకింత బువ్వ పెట్టించండి, నేను పనిలోకి పోవాలి !" అన్నాడు.
కోడి ఎందుకు కూయలేదో షావుకారుకూ అర్ధంకాలేదు. " ఒరే, మనం బస్తీకి పోదాం. పద!" అన్నాడు. ఇంకొక కోడిని కొనుక్కు వద్దామని ఆయన ఉద్దేశం.
ఇద్దరూ ఐస్తికి పోతూండగా దారిలో వారికొక పొట్లఎద్దు ఎదురయింది. నలు గురు మనుషులు తాళ్ళుపట్టుకుని బిగలాగు తున్నా అది ఆగకుండా ఉన్నది.
ఎక్కడికి పోతున్నారు, బాబుల్లారా ?" అన్నాడు పాలేరు ఆ మనుషులతో.
కొనకపోతే కసాయివాడికి పప్పగిస్తాం. అంతే!" అన్నారు వాళ్ళు.
"మంచిగొడ్డు కొక దెబ్బ!" అంటూ పాలేరు ఎద్దు తలమీద తన విడికిలితో ఒక్క గుద్దు గుద్దాడు. వెంటనే అంత ఎద్దు చచ్చి పడిపోయింది.
దాని తాలూకు మనుషులు, "పీడా విరగడయింది! కాని ఎటూ కానిచోట చచ్చిందిగదా, దీని చర్మమైనా దక్కితే. బాగుండును!" అన్నారు.
" అదేమంత భాగ్యం!" అంటూ పాలేరు. ఎద్దు చర్మాన్ని తన రెండు వేళ్ళమధ్య గట్టిగా పట్టి లాగాడు.
"వట్టి పొగరబోతు ఎద్దు ఎక్కడైనా అమ్ముదామని తీసుకుపోతున్నాం. ఎవరూ
