             

 

 

ఏ |కూరమృగమో పొట్టన క్రేసుకుంటుంది.
లేకపోతే ఈ రాక్షసుడితో మనం వేగలేం!”

అనుది షావుకారు భారం. దురా; రంలో
A) ల గ
అవిడ తన మొగుడికి ఏమా[తమూ తగ్గదు.
[i
ము

   
   
  
   

 

“సరిగా ఉండటమేమిటి? ఒక ' ఆవు
అడవిలో దిగబడిపోయింది. వెంటనే వెళ్లి
వెతికి పట్టుకురా !” అన్నాడు షావుకారు,

తానే పారపడ్డాననుకుని పాలేరు చీకట్లో
పడి అడవికి వెల్లాడు, తిరగగా తిరగగా
వాడికొక కొండగుహ
ఆకారం కనిపించింది.

బయట ఒక నల్లటి
గా
“ నువ్విక్కడ చచ్చావా ? పద ఇంటికి !”
ww [|

డ్‌

అంటూ పాలేరు ఆ ఆకారాన్ని మెడ పటు
[ వ్‌

ఇంటికి లాక్కుపోయి పశు

ఎలుగుబంటి. అది వాడు గమనించనేలేదు.

        