             

మర్నాడు ఉదయం షావుకారు పశువుల
కొట్టం తలుపు తెరిచి లోపలికి వెళ్లి చూసే
సరికి ఆవులన్నీ . చచ్చిఉఊన్నాయి. ఒక పెద్ద
ఎలుగుబంటి నిశ్చింతగా ఒకమూల పడు
కుని: గురకపెడుతున్నది. దానిని చూస్తూనే
షావుకారు అదిరిపడి బయటికినడిచాడు.

తరవాత ఆయన గుండెలు బాదుకుంటూ
పాలేరు (దగ్గిరికి వెళ్ళి, “ చూశావుట్రా ?
ఎక్క్రడిదో ఎలుగుబంటి మస ఆవుల కొట్టం
లోక్‌ వచ్చి ఆవులన్నిటినీ చంపేసింది!”
అన్నాడు ఆయాసపడుతూ.

పాలేరు వచ్చిచూసి, ' “ నిజమేసండి !
నేను రా(త్రి అడవి నుంచి తెచ్చిపడేసింది ఒక

Fe ob ON po of ole oe oboe

వేళ ఈ ఎలుగుబంటినేనేమో! చీకట్లో
పోల్చ లేకపోయా !” అన్నాడు.

గుండె గుబగుబలాడుతూ షావుకారు
తస భార్యదగ్గిరికి వెళ్ళి జరిగినదంతా
చెప్పాడు. అంతా విని ఆ ఇల్లాలు, Wi వీణ్ధ
పిశాచాలు పీక్కుతినా! మనకెక్కడ దావ
రించాడో !” అన్నది.

“ పిశాచాలంటే బ్ఞాపకంవచ్చింది ! విణ్ణ
వదిలించుకోవాలండు వీలు పిశాచాలకు
వప్పగించటమే!” అంటూ షావుకారు పాలేరు
దగ్గిరికి వచ్చి, “రే ఉత్తరాన మన పాలం
అవతల పిశాచాల మడుగున్నది తెలుసుగా ?
అందులో ఉంటున్న పిశాచాలు మనకు
చాలా అద్దె బాకీ ఉన్నాయి, వెళ్ళి వెంటనే
వసూలుచేసుకురా !” అన్నాడు.

” అవి మనకెంత బాకి ఉన్నాయండీ ?”
అని అడిగాడు పాలేరు.

“ ఇచ్చినంత రాబట్టుకురా ! వాటితో
మనకు బేరాలేమిటి?” అన్నాడు షావుకారు.

సరేనని పాలేరు ఒక మోపు జనపనార
తీసుకుని పిశాచాలమడుగు ఒడ్డుకు వెళ్లి
కూచుని నారతో తాడు పేనసాగాడు.

కొంతసేపయాక ఒక పిశాచం నీటిలో
నుంచి తల పైకిసెట్టి పాలేరును చూసి,
“ఏం చేస్తున్నావన్నా ?” అన్నది,

we చందమామ అజ
Me 62

        