
భవనమూ, దాని చుట్టూ తోటలూ, ఉద్యాన
వనాలూ, నౌకర్లూ, చాకర్లూ, పరివారమూ
కావాలని కోరుకున్నాడు.

అక్కడ వాళ్ళు కొంత కాలం సుఖంగా
ఉన్న తరవాత |(పభావపవతి మాధవుడిలో,
“ మనం ఇంకొక్క కోరిక కోరవలిసి ఉంది.
నువు ఇలా ఉండటం బాగా లేదు; చూడ
టానికి అందంగానూ, మంచి తెలివిగానూ
ఉండాలని కోరుకో” అన్నది.

“నేను అందంగా, తెలివిగా వుండటం
అవసరమంటావా? నీక్కావాలంటే అలాగే



కోరుతాను,”” అన్నాడు మాధవుడు.
ఈ కోరికతో మాధవుడు రూపంలోనే

గాక, 'బుదిలో కూడా సెద్ద


మార్పు

చెందాడు. ఇక ఆతనికి అడుగడుగునా

భార్య |పోద్బ్చలం అవసరం లేకపోయింది.
తనకున్న శక్తితో అతను ఒక రాజ్యం
సంపాదించుకుని, (పజల నందరినీ సుఖ
పెట్టటమే కాక, తన భవనంలో పనిచేసే

నౌకర్లకు వీలయినమట్టుకు శరీరాయాసం
కూడా లేకుండా చేశాడు.

[పభావతినీ ఆమె భర్తనూ సము[ద్రం
లోకి తోయించిన తరవాత రాజు తన
తొందరపాటుకు చాలా పశ్చాత్తాప పడ్డాడు.
కొన్ని వళ్ళ అనంతరం ఆయన వేటకు
దూరాన ఒక కొత్త రాజభవనం
ఉండటం గమనించి, అదెవరిదో కను
క్క ందామని వెళ్ళి, తన కుమార్తెను తిరిగి
కలుసుకుని పరమానందం చెందాడు.

మాధవుడు తన తల్లిని తెప్పించుకుని
ఆమెకు ఏ లోటూ లేకుండా అన్ని
ఏర్పాట్లూ చేశాడు. ముసలితనం :ఆమెకు
నుఖంగా గడిచిన నిజమే గాని,
ఆ ఇంటి వాళ్ళు తన కొడుకూ, కోడలూ
ఆని ఆమె నమ్మలేక పోయింది. అప్పు
డప్పుడూ ఆమె తన కొడుకును తలచుకుని,
“పిచ్చి వెధవ! వీమైపోయాడో?” అని
విచారపడేది.

“క
ఎ,


మాట

 

        