             

పోయారు. రావణుడు మా[తం లేశ మా|(త
'మైనా భయపడక, స్థిరంగా నిలబడ్డాడు.

ఇద్దరికీ విడు రా[తుల పాటు మహా
భయంకరమైన యుద్దం జరిగింది.
యముడు తాను |పయోగించిన అస్త్రాలతో
రావణుణ్ణి మహా తి(ప్రంగా గాయపరిచాడు,
కాని రావణుడు ఓడిపోనూలేదు, రణరంగం
నుంచి పారిపోనూ లేదు. మీదు మిక్కిలి
అతను తన బాణాలతో యముణ్ఞి, మృత్యు

పతనూ, సారధినీ కూడా ఎంతో
నొప్పించాడు.

అది చూసి మృత్యువు యముడితో,
“యమధర్మరాజా, ఈ రాక్షసుడితో నన్ను

KEKE EEEEKEXENXME
యుద్దం చెయ్యనీ. వీణ్ణి క్షణంలో చంపే
స్తాను. చంపటం నా 'హక్క్కు. నేను ఎందరో

రాక్షసుల చావు చూశాను, (పళయకాలంలో -

లోకాలకు లోకాలే నాశనం కావటం
చూశాను. ఇత డనగా ఎంత?” అనది.

“నువు ఊరికే 'చూస్తూ ఉండు. వీళ్ణ

నేనే చంపుతాను,” ఆంటూ రుముడు కాల
దండాన్ని పట్టి ఎత్తాడు. అది మంటలు
కక్కుతూ మహా భయంకరంగా కనబడింది.
యముడు దాన్ని రావణుడి పైకి విసర
బోతూ వుండగా (బహ్మ |(పత్యక్షమై,
“యమధర్మరాజా, దాన్ని |(పయోగించకు.
దీనితో రావణుడు చచ్చినట్టయితే నేను

వీడి కిచ్చిన వరం అబద్దమవుతుంది.

వాడు చావనట్టయితే ఈ కాలదండాన్ని
నేను సృష్టించిన ఉద్దేశం అబద్ధమవుతుంది;
మృత్యువుతో బాటు నే నీ దండాన్ని అమో
ఘంగా ఉండే లాగు పూర్వం సృష్టించాను.

అందుచేత, కాలదండాన్ని రావణుడి ' పైన

|పయోగించావంటే, ఒక విధంగా కాకపోతే
మరొక విధంగా నా మాట వ్యర్థమై
పోతుంది,” అన్నాడు.

|[బహ్మ మాట మన్నించి యముడు
కాలదండాన్ని అవతల పెన్డుశాడు. రావణా
సురుణ్ఞు చంపటానికి తనకు అవకాశం లేని

అ చందమామ ఇహ
52 i

.

 

        