            యుముడితో యుద్ధానికి బయలుదేరిన
రావణుడు యమలోకాన్ని చేర వచ్చి,
అక్కడ సరకయాతన లనుభవిస్తున్న పాప
కర్ములనూ, స్వర్గసుఖా లనుభవిస్తున్న
పుణ్యకర్ములనూ చూశాడు. ఘోరాకా
రులూ, కూరులూ అయిన యమకింకరులు
పాపులను పురుగుల చేత తినిపిస్తున్నారు,
కుక్కల చేత కరిపిస్తున్నారు, వైతరణీ
నదిలో ఈదిస్తున్నారు, కాలిన ఇసుక
దిబ్బల మీద వేసి బాధిస్తున్నారు. నరక
యాతన లనుభవించేవారు శవాల లాగ
ఉండి, బాధలోనూ, దప్పికతోనూ అలమ
టిస్తున్నారు. మరొక వంక పుణ్యం చేసు
కున్న వారు పుణ్యఫలాన్ని సమస్త సుఖాల
రూపంలోనూ అనుభవిస్తున్నారు.

 

రావణుడు లక్షలాదిగా గల పాపులు
అనుభవించే యాతనలను చూసి జాలిపడి,
వారిని విడిపించ నారంభించాడు. అది
చూసి యమదూతలకు కోపం వచ్చింది.
వాళ్ళు రావణుడి పైకి వెళ్ళి, పరిఘలూ,
శూలాలూ, ముసలాలూ, శక్తులూ, తోమ
రాలూ పుష్పకం మీదికి విసిరారు. కొందరు
తేనెటీగల్లాగా పుష్పకం మీదికి ముసిరి,
ఆందులోని ఆసనాలూ, వేదికలూ, మంట
పాలూ విరిచి పారెయ్యసాగారు. అయితే
అది అక్షయమైన విమానం కావటం చేత,
వారెంత నాశనం చేసినా ఎప్పటిలాగే
చెక్కుచెదర కుండా ఉన్నది.
ఈలోపుగా నారదుడు తిన్నగా యముడి
వద్దకు వెళ్ళాడు. యము డాయనను అర్హ్య

 

రామాయణం--56.

 

        