            - గోపాలకృష్ణమ్మ గోవుల్లవెలుగు
మాచిన్న కృష్ణమ్మ మాకళ్లవెలుగు
చక్క చక్క నివాడ్యు చదుపుకుతిటాడు

Fe అల్లరీచేస్తాడ్రు ఆడుకుంటాడు

_ ఊరెళ్లివస్తేను ఊరికేరాడు

| పాపాయి కొక్క అప్పచ్చితెస్తాడు.

' శ్రీరామచం[ద్రుండు శిలవంతుండు
- విరాధివీరుడై విలసిల్లినాడు.
 మాయింటనున్నాడు బండరాముండు
_ పిల్లలందరిలోన వీరుడేవాడు.
_ అమ్మచెప్పినమ ట అంతగా వినడు
నాన్నచెప్పినమాట ఎన్నడూవినడు.
ఆమాట ఈమాట అమ్మ తోచెప్పి
'అటుచూచి ఇఆటుచూచి అప్పచ్చితెచ్చి,
న బామ్మదగ్గరచేరి పలుమాటలాడి
_ కాయైన పండైన కాబేసితెచ్చిి
_చిఓకలో తింటాడు చీల్చిచెండాడి,

 

చదువనూ|(వాయనూ చాతకాదమ్మ.
బడిలోకిపొమ్మని (జతిమాలితేను
రోజురోజల్లాను రోజుతుంటాడు,
పాపొయిపొడరు పంతమ్ము పట్టి
పూటపూటకుకూడ కో టాలుకొట్టి
మంచిబట్టలుకట్టి మావుతుంటాడు,
మట్టిలో నేఅట మహ మంకుపట్టు
తిండికీ 'మెండమ్మ, 'మొండమ్మ పనికి,
నల్లనల్లనివాడు నగుమోమువాడు
నల్లవాడంఅును గొల్లుమంటాడు,
మధురాతి మధురాలు మాటలూపాట
రాంబాబు మాఇం౦ట రాణించుచుండు,

సీతామహాదేవి స్త్రి లలోవెలుగు

చిన్నారి మాసీత చిట్టిమాసీత
కనకంపుబొమ్మ మా కళ్లలో వెలుగు
సీతమ్మనవప్వితే క్షతికెల్లవెలుగు '
సీతమ్మ యేడి స్తై చిమ్మ చీకట్లు.

 

 

కాశిరాజు రామమోహనశర్మ, జబ్బల్‌ పూర్‌
82

 

        