            pF ¥

pn ps

 

IEE NN

వెళ్ళాడు. అక్కడ కె లాసంలో నిపుడికీ
జల౦ంధరుడి కీ యుద్ధం జరుగుతున్నది.

ఒకానొకప్పుడు గండకి అనే దేవ వేశ్య
భూలోకానికి చేరి విష్ణువును గూర్చి గొప్ప
తపస్సు చేసింది. విష్ణువు (పీతిజెంది వీం
కావాలో కోరుకోమన్నాడు. “దేవా ! నిన్ను
నాలో రత్ననిధుల్ని దాచుకొన్నట్లుగా
గు ప్రపరుచుకోవాలి '" అన్నది గండకి.

విష్ణువు, “నువ్వు, "గండకీనదిగా |పవ
హించు. నీ.. జలాల్లో, నేను సాల
[గామాన్నయి ఉంటాను!" అని చెప్పాడు.
గండకి నదిగా మారింది.

తులసీదేవి విష్ణు మాయా|ప్రభావానికి
లోనై, తన పెనిమిటి యిన్నా ళ్ళకు వచ్చి

54

 

న INS

 

"“నందుకు' ఆనందంతో (భమలోపడి పతి

రూపంలో ఉన్న విష్ణువు పాదాలకు (పణ
మిల్లింది. అదే సమయంలో శివుడు
జలంధరుడి కంఠాన్ని (తిశూలంతో ఛేదిం
చాడు. ఆ శిరస్సు ఎగిరివచ్చి తులసీదేవి
చేతులకు తగుల్తూ పడింది. విష్ణువు నిజ
రూపం పొందాడు. |

తులసి తృళ్ళిపడి భ ర్తశిర స్సును
చూసి, [భమనుండి విముక్తురాలై, "ఓ,
విష్ణూ! నన్ను మోసగించినందుకు నువ్వు
రాయిగా మారు !' అన్పుది. '

విష్ణువు చిరునవ్వు చిందిస్తూ,

- “తులసీసతీ! సంతోషంతో నీ శాపాన్ని

శిరసావహిసున్నాను. నీ భర్త జలంధ
రుడు ఎవరో కాదు, నుదాముడే ! నేనే

కృష్ణ, సుచాముల రూపాలతో గోలోక౦ంలో |:

ఉంటాను.

వివాహానిక పూర్వం నువ్వు నన్ను
పతిగా కోరుతూ ఆరాధించినదానివే !
వివాహం జరిగాక ధర్మాన్ననుసరించి
సతీలోకానికి ఆదర్శప్రాయంగా పరమ
సాధ్విగా, సతీతులసిగా వర్తించావు. నీవు
పవి[తతకు చిహ్నంగా తులసిచెట్టుగా
భూమ్మీద మొలుస్తావు. తులసి నాకు
అత్యంత |పితిపా[తంగా ఉంటుంది.
తులసి సన్నిధిలో నేనెప్పుడూ శిలా
రూపంతో ఉంటాను!" అని చెప్పాడు.

చందమామ

        