            | విష్ణువు గండకీ నదిలో సాలగ్రామ
|'శిలల రూపంతో అవతరించాడు. తులసి
'సహగ్రమనం చేశాక తులసి చెట్టుగా
మొలిచింది.

గండకీనదిలో అపురూపంగా దొరికే
సాలగ్రామ శిలలను తులసిచెట్టు మొదట
| ఉంచి అర్చించడం ఏర్పడింది. తులసి
దళాలు సాల[గ్రామ శిలపై రాలుతూ
| ఉంటు విష్ణువు పవి(తమైన తులసి
' మాలలు ధరిస్తూంటాడు.

| ఒకప్పుడు మహర్షులు (తిమూర్తుల లో
| ఎవరు గొప్ప ? అనేది తేల్చుకురమ్మని
'భృగుమహర్షిని పంపారు.

| భృగువుసత్యలోకం వెళ్ళాడు. అక్కడ

సరస్వతీదేవి వీణావాద మాధురిలో
మునిగితేలత్తూన్న |బహ్మ్మ అతత్ణ కనీసం
చూడనైనా లేదు.
కైలాసం వెళ్లే పార్వతితో నృత్యం
చేస్తున్న పరమశివుడు భృగు మహర్షిని
చీదరించుకున్నాడు. _
భృగుమహర్షికి రెండు 'పరాభవాలతో
ఒళ్ళు మండిపోయింది. అతని పాదానికి
కన్ను ఉన్నది. అంచేత. అతనికి అహం
కారం మెండు.
"భృగువు కోపంతో వైకుంఠానికి చేరాడు.
లక్ష్మిసమేతంగా శేషతల్పశాయి అయిన

 

విష్ణువును చూసి, రివ్వున వెళ్లి భృగుమహర్షి

PO

BN

Ie ©

[Ltd

| ED

 

X

విస వక్షస్థలాన్ని పాదంతో తన్నాడు. |
్‌ ©
విపుమూరి దిగునలేచి మహరికి

6 -- n -
(పణమిల్లి, అతని పాదాన్ని తలసై సెట్టు
కొంటూ, “మహర్షిస త్రమా, నీ మృదు
పాదారవిందము నా కఠిన వక్షాన్ని తాకి
నందున ఎంత కమిలిపోయిందో గడా !'' |
అంటూ పాదాన్ని ఒత్తుతున్న ట్ట ఒతుతూ,
పాదం అడుగున ఉన్న కంటిని నొక్కి
చిదిమివేశాడు. పాదనే[తం చిదగడంతో
భృగుమహర్షి అహంకారం కూడా చిదిగి
పటాపంచలైంది.

భృగువు విష్ణువును స్తుతించి, వెళ్ళి
విఫ్ణువు గొప్పతనాన్ని మునులకు వివరించి
చెప్పాడు.

 

 

 

 

చందమామ

55

        