            . |రాక్షసతశ్వానికి, ఆమె సాత్వికతత్వం

| పెళ్ళిలోనే నచ్చలేదు. సెళ్ళిపీటల మీది
'నుంచి లేచింది మొదలు అతడు ఆమెను
చూడటమే మానేశాడు.
| తులసి సదా భర్తనే తలంచుతూ,
పీఠం పైనున్న అతని అడుగుజాడలనే
| ఆరాధిస్తూన్పది.
జలంధరుడు రాక్షస సా (మా కయి
| కృష్ణకవచ (ప్రభావంతో ముల్లోకాలను
| జయించాడు.

కలహభోజనుడైన నారదుడు పార్వ్యతి
| ఆందం గురించి వర్ణించగా, జలంధరుడు
కైలాసం మిదకు దాడిచేసి, మంచిగా
పార్వతిని యిస్తే యిచ్చావు. లేదా యుద్ధా
నికి రా! అని శివుడిపై విజృంభించాడు.
శిపుడు విసిరిన |తిశూలం జలంధరుడి
రొమ్ముతాకి ఖంగుమంటూ కిందపడింది.

పార్వతి భయంతో పారిపోయి రాధా
దేవిని (ప్రార్థించింది.

శాధ పార్వతితో, “జలంధరుడు
శివుని నే(త్రాగ్ని నుంచే పుట్లాడు. శివుడి
వల్లనే అతని సంహారం జరగాలి. అయి తే
అతనికిగల కృష్ణక వచం వల్ల ఏ ఆయు
| ధమూ ఆతని కెటువంటి హానీ చేయలేదు.
తులసీదేవి పాతి[వత్య మహిమవ ల్ల

| అతనికి |ప్రాణాభయం౦ లేదు ! విఫ్ణు

 

OX

~~

EN

 

విస్ణుపును [ప్రార్థించు, ఏం చేసినా అతడే
చేస్తాడు !'” ఆని చెప్పింది.

పార్వతి [ప్రార్ధన విని విష్ణువు వృద్ధ
(బాహ్మణ రూపంతో వెళ్ళి, హిమాచల
శీతలానికి గజగజ వొణికిపోతూ జలంధ
రుణ్ణ అనేకవిధాలుగా పొగిడి, ‘“'వీరాధి
వీరుడివైన నీకు వేరొక కవచమెందుకు ?
చలిజ్వరంతో చస్తున్న నా లాంటివాడి
కిస్తివా బతికిపోతాను !'' అన్నాడు.

జలంధరుడు దర్బ్చంతో, '“'జెౌను!
కృష్ణక వచం నాకేల? తీసుకో !’” ఆని
(బాహ్మడికి దానం యిచ్చేశాడు.

తరవాత విష్ణువు జల౦ధరుడి
రూపంతో తులసీదేవి మందిరంలోకి

 

 

 

        