            | తాకిన కారణంగా యోగాగ్నిలో కాలి

రాగా తన కుమారుడికి పిల్లను అడగ
డానికి ఆకాశరాజు సదనానికి వెళ్ళింది.
శ్రీనివాసుడు ఎరుకత రూపంతో వెళ్ళి
కోరినవాడే పెళ్ళాడతాడని పద్మాపతికి
సోది చెప్పాడు.
|| పద్మావతీ శ్రీనివాసుల కళారణం వైభ
వంగా కుబేరుడు పంపిన ధన కనక
రత్న రాసులతో దివ్యంగా జరిగింది.
| శ్రీనివాసుడు పద్మాపతితో బయలుదేరాడు.
నారదుడు తపస్సులో ఉన్న లక్ష్మికి
శుభవార్త విన్నవించాడు. లక్ష్మి ఆవేశంతో
బయలుదేరింది.
| అల్లంతదారంలో వస్తున్న లక్ష్మిని
చూసి శ్రీనివాసుడు పద్మావతిని అక్కడ
ఉంచి, చరచరా విడు శిఖరాలు గల
శేషా[ద్రిని అధిగమించి చివరి తిరు
| ఇఫరా(గరపై “నిలబడి లక్షి రాకకు
| ఎదురు చూస్తున్నాడు.

|
|
| వకుళ అరుంధతి, సప్తర్గులు వెంట
|
|

 

—ా—- —_

 

Fe =

రరర హా రాం =

లక్ష్మి రాగానే శ్రీనివాసుడు ఆమె శ |
చూపులకు బదులుగా మందహాసం
రాయిగా' - మారి
పోయాడు. ఆ విగ్రహం నిండుగా తులసి

చిందిస్తూ,
మాలలు దిప్యంగా శోభించాయి.

నలనసి
గా

ఆ విగ్రహంలో విష్ణు, శిప, శక్తి
అంశలు మచూర్తీభవించాయి, యింకా |
ఎన్నో దివ్యరూపాలు గోచరించాయి.

ఎవరు ఏ విధంగా తలంచినా అలాగే
కనిపిస్తూ శ్రీనివాసుడు, వేంగటరమణుడు,
వేంక అుశ్వరుడు గా పిలువబడుతూ సప్త
గిరి వేల్చుగా విసు అక్కడ వెలిశాడు.

పద్మావతి శేషా[ది చేరువనే అలమేలు |
మంగమ్మగా వెలిసింది. లక్ష్మ తపమా |
చరించినచోట మహాలక్ష్మిగా నిలిచింది.
ఆ చోటనే కోలాహపురం నిర్మితమై లక్ష్మి
నిలయమైంది.

విష్ణువు శేషాది శిఖరాన 'కలియుగ
దైవం'గా వైభవోపేతుడై విలసిల్లాడు.
విష్ణు లీలను విన్న మునులు పరమా
నందం పొందారు. |

 

ద ర గ గా గ య. =

 

|
| --....

        