             

| “నువ్వు కూడా భూమ్మీద రాక్షనుడవై

పుట్లు!'' అని రాధ అతణ్ణి శపించింది.

విరజ రాకుమా ర్రెైగా తులసి, బృంద
అనే పేర్లు గలదిగా పుట్టింది.

ఒకప్పుడు దేవేం[దుడు కైలాసం వెళ్లి,
ద్వారానికి అడ్డంగా రు(దభటుని రూపంతో
ఉన్న శిపుణ్ణో తెలుసుకోలేక వ(జాయు
ధాన్ని రుుళిపించాడు. శిప్పుడు నిజ
రూపంతో మూడో కంటిని తెరిచాడు.

ఇం(దుడు రక్షించమని సాగిలపడ్డాడు.
శివుడు నేతం నుండి వెలువడిన రోమో
గ్నిని సము[దంలోకి పంపాడు.
సమయాన రాధాదేవి శాపంవల్ల నసుదా
ముడు గోలోకం నుండి

52

 

“
లలా

|| పడి సముద్రంలో తెల్లనిశంబాన్ని శిరన్సున

ధరించిన బాలుడై పుట్టాడు.

మునిపైగల అభిమానంతో, ఆ బాలకుడికి
అజేయమైనకృష్ణ కవచాన్ని ప్రసాదించాడు.

సము(దం౦ ఒడ్డున పు(తునికోస౦ం
తపస్సు చేస్తున్న దంభుడు అనే రాక్షసరాజు

జ ఆ పిల్లవాణ్ణి జల|పసాదితుడైన కుమారు
ఆశ డిగా తీసుకున్నాడు. అతడు జలంధరుడు, |

తులసి విష్ణువును తన భర్తగా తలం
చుతూ, విష్ణువును ఆరాధిస్తూ తపస్సు
చేస్తూండగా జల౦ధరుడు ఆమెను
చూశాడు.

సుదాముడు కృష్ణుడు యిద్రరూ ఒకట! |
కృష్ణుడు తన పార్శ్యచరుడైన నుదా |

| |
|

 

'జలంధరుడు తులసి ,తం(డ్రి ధర్మ |

ధ్వజుాడిని, తులసిని తనకిచ్చి వివాహం
చేయమని కోరాడు.
జలంధరుడితో తులసి వివాహం
జరిగింది. తులసి తన భర్తనే తన దైవంగా
ఎంచి పతివతగా మెసులుతూ ఉన్నది.
జలంధరుడు రాక్షస బలాల్ని కూడ
గట్టుకొని ముల్లోకాలు జయించాడు.

|
తులసీ దేవి పాతివ్రత్య మహిమవల్ల|

తులసి

చందమామ

అదే ఆతనికి ఎకర్హడా ఎటువపంటిహానీజరగలేదు. |
సౌందర్యానికి జల ౦ధరు!|
అగ్ని హో([తంలో డాొమెను వివాహమాడాడే కాని, అఆతని|

        