      ఉత్తమ విద్య
పూర్వం జ్ఞానప్రియుడనే యువకుడు చిన్న తనంనుంచీ కాశిలో ఉండి, గొప్ప గొప్ప గురువులకు శుశ్రూష చేసి సకల విద్యలూ అభ్యసించాడు. అతని పాండిత్యానికీ, శాస్త్ర పరిజ్ఞానానికి ప్రతివారూ మెచ్చుకున్నవారే.
కాని జ్ఞానప్రియుడికి ఒకవిధమైన అసం తృప్తి పటుకున్నది. "ఇన్ని విద్యలు నేర్చుకున్నానుగాని, జీవయాత్ర సుఖంగా సాగించటానికి ఇందులో ఒక్కటీ పనికి గురి రాదు. నా చదువులో ఏదో లోటున్నది. అది పూర్తి చేస్తేగాని సంసార సాగరంలో అడుగు పెట్టను," అనుకున్నా డతను.
జ్ఞానయుడు ఎందరో పండితుల దగ్గి రికి వెళ్లాడు. తాను చదివిన విద్యలన్నీ వారికి చెప్పి, "నా చదువు పూర్తికావ టానికి నే నింకేమి చదవాలో దయచేసి చెప్పండి!" అని అడిగాడు. వారు అంతా విని, "ని చదువంతా ముగిసింది,” అన్నారు. అని
ఒక్క వృద్ధుడు మటుకు, "నాయనా, నీ చదువింకా కొద్దిగా దిగబడివున్నది. కాని నీ కా విద్య నేర్పగలవాడు ఒక్కడే ఉన్నాడు. అతను కమ్మరి వృత్తి చేసు కంటూ ఫలాని గ్రామంలో ఉంటాడు. అతనికి శుశ్రూష చేస్తివా, నీ చదువు పూర్తి అవుతుంది,” అని చెప్పాడు.
జ్ఞానప్రియుడికి వృద్ధుడి మాటలయందు కుదిరింది. తన చదువు పూర్తి అవు తుందిగదా అన్న ఆనందం కూడా కలిగింది. ఆయన చెప్పినప్రకారం ఆ కమ్మరిని వెతుక్కుంటూ, ఆయన వుండే గ్రామానికి వెళ్లాడు. కొలిమిరి తిత్తివేస్తున్న కమ్మరి ముందు సాష్టాంగపడి, "సకల విద్యలూ పూర్తిచేశాను. కాని నా చదువు ఇంకా కొంచెం మిగిలిపోయింది. అనుగ్రహించి జీవితానికి అక్కరకువచ్చే విద్య నేర్పండి” జ్ఞానప్రియుడు వేడుకున్నాడు.
ఎస్. వెంకటసుబ్బయ్య
