            కమ్మరి కొలిమి ముందునుంచి లేచి,
“అట్లా కూచుని    తిట్టివే ,” అన్నాడు,
జ్ఞాన(ప్రియుడు కొలిమి ముందు కూచుని
తి వెయ్యసాగాడు,

ఆరోజు గడ్రిచింని, ఆ వారం గడిచింది,
ఆ నెల గడిచింది, ఆ సంవత్సరంకూడా
గడిచింది. జ్ఞానపప్రియుడు రొజూ తిత్తి
వేస్తూనే ఉన్నాడు. కమ్మరి అతనితో ఏమీ
మాట్లాడనేలేదు. “నే నెందుకు వచ్చానో
ఆయనకు తెలుసుకదా! మళ్ళి జ్ఞాపకం
చెయ్యడం దేనికి?” అని జ్ఞాన ప్రియుడు
కూడా మాట్లాడక ఊరుకు శ్చాడు,

కాని తాను వచ్చి సంవత్సిరం నిండినా
గురువుగారు తన సంగతి ఎత్తఃపోవటం

గురించి జ్ఞానసైయుడు ఖిన్నుడై, తిత్తి -

వెయ్యటం ఆపి, ఒకనాడు, కమ్మరితో,

“స్వామి, నా చదువు” అన్నాడు.
“తిత్తి వెయ్యి Bo అన్నాడు కమ్మరి,
అంతే, గు౫వు అంతంశఅు ఇంకేమి అన

లేదు. జ్ఞానపియుడుకూడా మళ్ళీ ఆ

ప్రశంస ఎత్తలేదు.

ఈవిధంగా అయిదేళ్లు గడిచాయి,

ఒకనాడు ఉదయం జ్ఞా న ప్రియుడు
కొలిమివద్దకు వచ్చి కూచుని తిత్తి చేత
పట్టుకుంటుండగా కమ్మరి వచ్చి ఆతని
భుజంమీద చెయ్యి వేశాడు. జ్ఞానప్రియుడు
లేచి నిలబడి నమస్క్హారంచెసి, + ఏమిటి,
గురూ ?” అన్నాడు.

“నాయనా, నీ చదువు పూ ర్తిఅయింది.
నువ్విక ఇంటికి పోయి, పెళ్లాడి, సుఖంగా'
సంసారం ఈదగలవు,. అన్ని విద్యలనూ
మించిన సహనం సంపాదించుకున్నావు !”
అన్నాడు కమ్మరి.

జ్ఞాన[ప్రియుడు పరమానందభరితుడై
తన గురువువద్ద సెలవు ప్ప మృుకుని ఇంటికి

. వెళ్ళిపోయి, గృహస్ట్ర ధర్మం స్వీకరించి

కలకాలం సుఖంగా జీవించి, గొప్ప జ్ఞాని
అనిపించుకున్నాడు.

 

        