               

  

'మొబ్బమొదట ఇంగ్లీషు నౌకాదళం (ఫెంచి

నౌకలను పట్టుకున్నది, (ఫెంచివారికి యుద్ధ

నౌకలు లేకపోయే సరికి డూప్లే మారిషస్‌
దీవుల నుంచి ఎనిమిది యుద్ధనొకలను
తెప్పించాడు. ఇంగ్లీషసు నొకలు ఏ కారణం
చేతనో (ఫెంచి నౌకలతో యుద్ధం చెయ్యక,
మ(ద్రాను తీరాన్ని (ఫెంచివారి వాత వదిలి
సెట్టి, బెంగాలులోని హుగ్లీకి |పయాణమై
వెళ్ళిపోయాయి.

(ఫెంచివారు మ|దాసుసై సము(దం
దిక్కు నుంచీ, భూమి దిక్కు నుంచీ కూడా
ముట్టడించారు. ఒక వారంలో మ(ద్రాసు
వారికి లొంగింది. ఈ ముట్టడిలో ఆరుగురు
మా(తమే చనిపోయారు.

కాని అంతటితో యుద్ధం ముగియ్ల
లేదు. కొత్తగా కర్ణాటక గవర్నరయిస
అన్వారుద్దీన్‌ మ(దాను వద్ద గల (ఫెంచి
బలాల పైకి పెద్ద సేనను పంపాడు. అప్ప

69. డూస్లే

త౦(తద్ధత

టికే మ(ద్రాసును ఆ(కమించుకున్న అల్బ
సంఖ్య గల (ఫెంచిసేన నవాబుగారి సెద్ద
సేనలను చెదరగొట్టింది. నవాబు సేనలు
శాంతోమ్‌కు తిరోగమించి, అటుగా వచ్చిన
అదనపు (ఫెంచి బలాల చేతిలో మరొక

సారి ఓడిపోయాయి. ఈ అపజయాల ఫలి
తాలు తరవాత తెలుసుకుందాం,

ఇంతలో సెద్ద తుఫాను' వచ్చి మ(ద్రాను
తీరంలోని నౌకలు నష్టపడి, మ(దాను విడిచి
వెళ్ళిపోయాయి. డూస్టే మ|ద్రాసును నిలువు
దోపిడీ చేశాడు, (ఫెంచి నౌకాబలం వెళ్ళి
పోగానే సము(దతిరం తిరిగి ఇంగ్లీషువారి
దయింది. డూప్లే ఫోర్ట్‌ సెంట్‌డేవిడ్‌ ను 18
మాసాలు ముట్టడించి కూడా జయించలేక
పోయాడు. ఈ లోపల (1748 జూన్‌)
ఇంగ్లండు నుంచి పెద్ద నౌకాదళం వచ్చి,
పుదుచ్చేరిని సము(దం మీది నుంచీ, నేల
మీది నుంచీ కూడా ముట్టడించింది. కాని

\

 

 
      

    

        