            KKM NE

[(ఫెంచివారికి ఓటమి సంభవించలేదు.
ఇంతలో యూరపులో యుద్ధం ముగిసింది.
ఇంగ్లాండుకూ, [ఫాన్సుకూ రాజీ అయింది.
(ఫెంచివాళ్ళు మ(ద్రాసును
పరం చేశారు.

ఈ సంఘర్షణ నుంచి డూప్లే గొప్ప గుణ
పాఠం నేర్చుకున్నాడు. దాని ఫలితంగా
ఆతను ఒక కొత్త ఎతుగడ (పారంభించాడు.
దేశీయులైన రాజుల మధ్య స్పర్థ లున్న
ప్పుడు ఎవరో ఒకరి పక్షం చేరి రెండవవాణ్ఞు
ఓడించి, లాభం పొందటం. అన్వారుద్దీన్‌
పంపిన అంత పెద్ద సేనా కొద్దిమంది
పాశ్చాత్య సైనికుల చేతిలో దెబ్బతిన్నది.

ఇంగీపువారి
గా

అందుచేత యుద్ధంలో సంఖ్యాబలం కన్న
సైనికుల |కమశిక్షణా, అధునాతన ఆయు
ధాలూ ముఖ్యం.
ఈ రెంటిలోనూ వెనకబడినవి కావటం చేత

ఆసియా సైన్యాలు

కొద్దిపాటి యూరోపియన్‌ సైన్యాల ముందు
కూడా నిలబడ లేవు. కొంతమంది దేశీయ
రాజులకు సైనిక సహాయం చేసి, యుద్ధాల్లో
వారిని గెలిపించి, వారి అండతో ఇంగ్లీపు
వారిని తాను అణచివేయవచ్చునని డూప్లే
ఆలోచన చేశాడు.

డూస్టేకు అదృష్టం కలిసి వచ్చింది కూడా.
కర్నాటక, దక్కను సింహాసనాల కోసం

EEX

SOOO DOTY

ఆ సమయంలో ఘర్షణలు సాగుతున్నాయి.
కర్షాటక నహాబు కాగోరిన చందాసాహెబు
తోనూ, నిజాము నవాబు కాగోరిన ముజఫర్‌
జంగ్‌తోనూ డూస్టే రహస్య ఒప్పందాలు
చేసుకున్నాడు. (అసఫ్‌ జాహ్‌ నిజాముల్‌
ముల్క్‌ 1748 లో దక్కను రాజ్యం స్థాపిం
చాడు. అతని అనంతరం అతని కొడుకు
నాసిర్‌ జంగ్‌ నవాబయాడు. అయితే అసఫ్‌
జాహ్‌ మనమడైన ముజఫర్‌ జంగును
మొగలు చ।క్రవర్తి దక్కను నుబేదారుగా
నియమించాడు. ఆ కారణం చేత ముజఫర్‌
జంగ్‌ దక్కను . సింహాసనాన్ని ఎక్క
గోరాడు.)

 

        