             

లా. "FOOT TN pT

Or Tt TT

EXE KXXEXE

ను

KEN ENEMA NNN NN NNN NW

1749 ఆగస్టు 3న కర్షాటక సింహా
2:00 కోసం అంబూరు వద్ద యుద్దం జరి
గింది. అందులో అన్వారుద్దీన్‌ చనిపోయాడు.
ఆతని కొడుకు ముహమ్మదాలీ తిరుచినా
పల్లి పోయి దాక్కున్నాడు. తిరుచినాపల్లిని
మట్టుబెట్టటానికి ఒక (ఫెంచిదళం బయలు
దేరి 'వెళ్ళింది.

డూస్లే ఎత్తుగడకు (పతిగా ఇంగ్లీషు
వా రేమే చేయలేకపోయారు. వారు
ముహమ్మదాలీకి అండగా తిరుచినాపల్లికి
కొంత బలాన్ని పంపారు. డూ్టే సహాయంతో
ముజఫర్‌ జంగ్‌ దక్కనుకు అధిపతి అయి,
కృష్ణకు దక్షిణాన ఉన్న మొగలు భూభాగా
నికి డూస్టేసు గవర్నరుగా నియమించి,
ఒరిస్సా తీర
|పాంతాలూ అతని పరం చేశాడు. నుపసిద్జ
మైన మచిలీపట్టణం వర్తకసగరం కూడా
డూస్టే పరమయింది. డూ ప్లే తస కింద
ఉన్న ఉద్యోగులలో అ(గగ ణ్యుడైన

పుదుచ్చేరి పరిసరాలూ,

 

~~

OTT TY

HERE HEHE

 

 

బుస్సీనీ, కొంత (ఫెంచిసేననూ ముజఫర్‌
జంగ్‌ కింద కొలువుంచాడు. ఈ విధంగా
నిజామ్‌ పరిపాలసలో (ఫెంచి వారికి గౌప్ప
|పాభవం ఏర్పడింది.

డూ్లే సాధించిన ఈ ఘసవిజయం
ఆతని మి,తులకూ, శ(తులకూ కూడా
అత్యాశ్చర్యం కలిగించింది. తిరుచినాపల్లి
దుర్గంలో తలదాచుకున్న ముహమ్మ దాలీతో
కూడా ఒక ఒప్పందానికి రాగలిగితే డూ ప్లే
విజయం పరిపూర్ణమవుతుంది. తిరుచినా
పల్లిని పట్టుకోమని డూ్ల పంపిన సేన
తంజావూరును పట్టుకునే వ్యర్థపయత్ప్నంలో
పూర్తిగా చితికిపోయింది. అందుచేత డూస్టే
యిక రాజకీయ తం(తం ఉపయోగించ
నిశ్చయించాడు.

అయితే ఈలోగా ఇంగ్లీషువారు ముహమ్మ
దాలీకి పెద్దసేనతో సహాయం వచ్చి, అతను
డూ ఎత్తులకు లొంగకుండా భీష్మించు
కునేలాగా చూశారు,

 

FEET OE ON

        