            కా కరా

TY Lo uw ™ ~~

అతడు మాటిమాటికి చేసే సురాపానం
చెబుతున్నది.

ఆతర్వాత ఒక శవాన్నిశ్మశానానికి వాహ
కులు తీసుకెళ్తూండడ౦ కనిపించింది.

చివరగా, సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి
భిక్షాటనం చేస్తున్న ఒక బిక్షువు ఎదు
రయ్యాడు.

అంతవరకు కప్పి ఉన్న నివురు తొలగిన
నిప్పులాగ సిద్ధార్థుడి బుద్ధి (ప్రకాశించింది.

అప్పుడే గౌతముడు బుద్ధుడు అవడానికి
అం౦ంకురార్చణ జరిగింది.

రాకుమారుడు ఆ నాలుగు దృశ్యాల
గురించీ పట్టిపట్టి చెన్నుడిని అడిగాడు.
చెన్నుడికి నిజం చెప్పక తప్పిందికాదు.

సిద్ధార్థుడు రథాన్ని వెనక్కు మరల
మన్నాడు. చెన్నుడు రథాన్ని రాజమంది
రానికి చేర్చాడు.

ఆ రాత్రి సిద్ధార్థుడికి నిద్రపట్టలేదు.
బయట సన్నని వెన్నెల కాస్తున్నది.

యశోధర ని[దపోతున్నది. రాహులుడు
తల్లి గుండెకు హత్తుకొని ని[ద్రిస్తున్నాడు.

తల్లీ కొడుకుల ముఖాల్లో అమాయకత్వం
[ప్రకాశిస్తున్నది.

సిద్ధార్థుడు వారిని విడిచి కొన్ని అడు
గులు నడిచి తిరిగి వచ్చాడు. అలాగ
రెండుసార్లు జరిగింది.

మూడోసారి సిద్ధార్థుడు మనసు దిటవు
చేసుకొని యశోధర పాదాల మీద ఒక
కలువను ఉంచి, పాదాలను స్పృశించి,
నమస్కరించి వెనుదిరిగి బయలుదేరాడు.

అంతఃపురం నుండి అశ్వ శాలకు
వెళ్ళాడు: చెన్నుడిని మేల్కొలిపి అశ్వాన్ని
సిద్ధం చెయ్యమన్నాడు.

రాకుమారుడికిఆర్దరా(తిచిరు వెన్నెలలో
గుర మెక్కి తిరగాలనిపించింది కాబోలు
అనుకున్నాడు, చెన్నుడు. అప్పుడే చిన్న
జల్లుపడి నేలంతా తడిసి మెత్తగా ఉంది.

సిద్ధార్థుడు గు(రాన్నెకి్క. కూర్చున్నాడు.
చెన్నుడు కళ్లాన్ని పట్టుకొని నడిపిస్తు

న్నాడు. అంతా నిశ్శబ్దంగా ఉంది. గు(రపు
డెక్క సవ్యడి నేల మెత్తగా ఉండడం
వల్ల 'వినిపించ లేదు.

 

 

        