భూషణాలు నిండుగా అమర్చి వున్నాయి. సుందరీముణులు ఒక్కొక్కరే ఓర చూపులు చూస్తూ పచ్చి సిద్ధార్థుడు అందించే బహూకృతులను అందుకొని వెళ్తున్నారు.

పచ్చిన వారంతా కానుకలు అందుకొని వెళ్ళిపోతున్నారు. సిద్దార్థుడు ఆసనం నుండి లేచి వెళ్తూండగా ముగ్ధ మనోహర మూర్తి అయిన ఒక జవ్వని స్తంభం చాటున అతనికి కనిపించింది. స్తంభాన్ని అనుకొని తలవంచుకుని నిల్చున్న ఆమెలో సౌందర్యాన్ని మించిన సౌందర్యమేదో సిద్ధార్థుడికి కనిపించింది. ఆమె ప్రశాంత పదనంలో నిండైన సౌజన్యం వెల్లివిరుస్తు న్నది. ఆమె యశోధర. ఒక సామంతుని కుమార్తె.

ఆమెకు యివ్వడానికి, ఏ ఒక్క కానుక కూడా మిగలలేదు. సిద్ధార్థుడు తన మెడనున్న పచ్చల హారాన్ని తీసి ఆమె నెన్నడుము చుట్టూరా చుట్టాడు. అతని కంఠానికి అంటిపెట్టుకున్న హారం ఆమె నడుముకు బదులుగా సరిపోయింది. సిద్ధార్థుడికి యశోధరపై అనురాగం అంకురించింది, మనస్సు లగ్నమైంది.

ఆ విషయం మహారాజుకి తెలిసింది.

సిద్ధార్థరాగోదయానికి శుద్దోదన మహా రాజు ఆనందభరితుడై సామంతునికి

చందమామ

వియ్యమందబోతున్నట్లు వర్తమానం పంపాడు.

దేవదత్తుడు స్వయంవరం చాటించి పోటీ పరీక్షలు పెట్టాలని పట్టుపట్టాడు. యశోధర తండ్రి, కుమార్తె స్వయంవర పోటికి అందరికి ఆహ్వానాలు పంపాడు.

హింసకు తావివ్వని అనేక పోటీ ప్రద ర్శనలు ఏర్పాటు కాబడ్డాయి. అనేక మంది యువకులు వచ్చారు. ఆ పరీక్ష లన్నిటిలో రాకుమారుడు సిద్దార్థుడే మిన్నగా నిలిచాడు. సిద్ధార్థుడితో సరి సమానంగా నెగ్గుతూ వచ్చిన దేవదత్తుడు ప్రతిద్వందిగా నిలబడ్డాడు. చివరకు దేవ దత్తుడు కూడా ఓడిపోయాడు. సిద్ధార్థుడు