            మారమైన మనస్సు గలవాడై వుంటాడు.

ముఖ్యంగా అతడు నాలుగు దృశ్యాలను గడా
చూడకూడదు. అవి రోగము, వృద్దా'

ప్యము, మృత్యువు, సన్యాసము ! వీటిని |్హ్హ:
చూసిన మరు .క్షణమే రాకుమారుడి బ్ర

మనస్సు విరిగిపోతుంది కనుక, తగిన డీ
ఉన్నది!” (

జాగత్తలు తీసుకోవలసి
అని చెప్పారు.

సిద్ధార్జుడికి పసితనం నుంచీ ఎటువంటి |

| చింత కలగకుండా ఎల్లప్పుడూ ఆహ్లాద
కరంగా ఉండేలాగ, ఆటపాటలను, వినో
దాలను వీర్చాటు చేసి ఎంతో (శద్రగా తీను
కోవలసిన జాగ్రత్తలన్నీ తీసుకున్నాడు
శుద్దోదనుడు.

సిద్ధార్థుడు ఒకనాడు ఉద్యానవనంలో
వేదికపై సుబాసినుడై ఉండగా, ఒక
హంస గిలగిల తన్నుకుంటూ అతని
ఒడిలో పడింది. రాకుమారుడు దానికి
గుచ్చుకొన్న బాణాన్ని జాగ్రత్తగా తొల
గించి, ఆకుపసరు పూసి దాని ప్రాణాన్ని
కాపాడాడు.

“ఆ హంస నాది, దాన్ని నేను
కొట్టాను !'” అని బిగ్గరగా అంటూ దేవ
దత్తుడు వచ్చాడు. దేవదత్తుడు సిద్ధార్థుడికి
జ్ఞాతిసోదరుడు.

"ఈ హంస [ప్రాణాన్ని నేను కాపా

| డాను. ఇది నాదే,'” అన్నాడు సిద్ధార్థుడు.

చందమామ

తగని పనిగా ఉండేది.

 

ఇద్దరూ రాజసభకు వెళ్ళారు. ధర్మ |
శాస్త్రవేత్తలు, '““|[పాణరక్షకుడైన రాకుమా
రుడిదే హంస !'” అని ఏకగ్రీవంగా తీర్చు
యిచ్చారు. |

|
|
|

ఆ కారణంగా బాల్యంనుంచే దేవ |
దత్తుడికి సిద్దార్ధ రాకుమారుడి మీద |
అసూయ, స్పర్థ ఏర్పడింది. |

శాక్యులు నుక్ష(తియ ఆయుధోప |
జీవులు. వేట వారికి అత్యంత ప్రీతి. |
కాని రాకుమారుడికి వేట అంటు అయిష్టం, |
విలువిద్య, లక్ష్యసిద్ధిబాగా నేర్చి, అసమాను |
డనిపించుకొన్నప్పటికీి జంతు వులను'|
చంపడ మన్నా, హింసించడమన్నా అతనికి |

53

        