             
 

 

రాజు పొలిస్తున్నాడు. అతని రాణ మాయా
దేవి పూర్ణిమ చంద్రబింబం లాగ |ప్రకాశి
1 స్తున్న తెల్లని ఏనుగు, ఆకాశం నుండి
దిగి, ఆమెలో [ప్రవేశించినట్లు అద్భుత
మైన కల గన్నది. ఒక మహాపురుషుడు
మహారాణికి ఉదయించబోతున్నాడని
పండితులు మహారాజుకు, ఆ కల ఫలి
తాన్ని చెప్పారు.

కొన్నాళ్ళకు మాయాదేవి పల్లకీలో
సగం వెళ్తూ, దారిలో ఒక వనంలో

బట

Nt కలిగిన ఆనందం ఎన్నాళ్ళో
మిగలకుండా, మాయాదేవి కొద్ది దినాలకే

52

రాజా! రాకుమారుడు చక్రవర్తి అవుతాడు.

   

చనిపోయి, శుద్దోదనుడిని దుఃఖసాగరంలో
ముంచింది.

మాతృవిహీనుడైన కుమారుణ్ణి మహా
రాజు కంటిని రెప్ప లాగ హా డుకోం
నామకరణ మహోత్సవం చేయించాడు.
గౌతమసిద్ధార్థుడు అని పీల్లవానికి నామ
కరణ౦ జరిగింది. సిద్ధార్థుడు శుద్ధోదనుడి
కన్నులపండుగగా చం(ద్రుడి ర్య సెరుగు
తున్నాడు.

తరువాత దైవజ్ఞులు సిద్దార్థ రాకుమా
రుడి జాతకాన్ని పరిశీలించారు. “మహా

     
 
   
     
     
 
    
  
  

  

ఈ విశాల (పపంచంలోని రాజాధిరాజులు,
[ప్రజలు అతనికి తలలు వంచి అంజలులు
ఘటిస్తారు....” అని చెప్పుతూ వుంట శుద్ధోద
నుడి ఆనందానికి మేరలేకపోయింది.

"*....కొని.....మహారాజా ! రాకుమా
రుడికి సన్యాసయోగం ఉన్నది!'' అన్నారు
జ్యోతిషవేత్తలు.

శుద్ధోదనుడికి గుండెలో రాయిపడ్డది.
అంతా అయో మయంగా ర్ధచింది. “చక్ర
వర్తి అవుతాడంటూనే, సన్యాసయోగం
తప్పదని అంటున్నా రేమిటి?” అని రెట్టించి
అడిగాడు.

పండితులు రాకుమారుడి జాతకచ।(క్రం
లోని [గ్రహగతులను సూక్ష పరిశీలన చేసి
రాజుతో, ''రాజా! రాకుమారుడు అతి సుకు

చందమామ

 
     
         
         
           
    

        