            | విలువిద్యలో,

N APTOS Lo bea

A

Ap 4

k EAM

VAS hl
/

NA |

f
[|

     విలువిద్యలో, అశ్వారోహణలో, విద్య లన్నిటిలో అపూర్వ సామర్థ్యాన్ని చూపి | యశోధర పాణికమలాన్ని గెల్చుకున్నాడు.

సిద్ధార్థ యశోధరల వివాహం వైభవో పేతంగా జరిగింది.

శుద్ధోదనుడికి కొంత మనశ్శాంతి లభిం 'చింది. కుమారుడు ఇంటివాడయ్యాడు. "సంసారచక్రంలో స్థిరపడి తప్పక | చక్రవర్తి ఔతాడు!" అని అనుకుంటూ మైమరిచాడు.

యశోధర సిద్ధార్థుడికి అన్నివిధాలా తగిన భాగస్వామిని.
భర్తలో అసాధారణమైన మానవత్వపు విలువలు ఉన్నాయని ఆమె గ్రహించి,

అందుకు అనుకూలంగా మనసులో మనసై మెసులుకొంటున్నది. వారి దాంపత్యం హాయిగా ఆనందప్రదంగా సాగుతున్నది.

సిద్ధార్థుడు వివాహమైన తరువాత అంతఃపురం విడిచి ఎక్కడకూ వెళ్ళడమే మానుకున్నాడు.

కొన్నాళ్ళకు ఆ దంపతులకు రాహు లుడు అనే కుమారుడు కలిగాడు. జననీ జనకులకూ, తాత శుద్దోదన మహారాజుకూ కన్నులపండుగగా అల్లారుముద్దుమురి పాలతో పెరుగుతున్నాడు.

సిద్ధార్థుడు ఒకనాటి సాయంకాలం రథా రూఢుడై చెన్నుణ్ణి నగరం లో కి తోల మన్నాడు. అనుకోని నగర విహారానికి చెన్నుడు వెనుకాడుతూనే రాకుమారుడి దృఢసంకల్పం తెలిసినవాడవడం వల్ల, కాదనక రథాన్ని తీసుకెళుతున్నాడు..

జరాభారంతో కృంగిపోతూన్న ఒక ముదివగ్గు పడుతూ లేస్తూ ఎదురుగా వస్తు న్నాడు. అతని స్థితి దయనీయంగా ఉంది. ఎవ్వరూ ఆ వృద్ధుడిపట్ల చూపవలసిన జాలి చూపి లేవనెత్తటం లేదు. ఎవరి మానాన వారివారి పనులు మీద పోతున్నారు.

కొంత దూరం వెళ్ళగా ఒక రోగ పీడితుడు ఎదురయ్యాడు. అతడు దరిద్రు
దని తెలుస్తున్నది. పైగా వ్యాసపరుడని.



            
        