            ములకు వ —ాలురకికిాాు

[నా

/
/

రథం ఎక్కించుకొని నగరంలోకి తీసు
కెళ్ళేవాడు.

సిద్ధార్థుడు తరుణ వయస్థుడయ్యాడు. |
సత్య(పియత్వము, తారి్కకదృష్ణి, హేతు |

| బద్దమైన జ్ఞానము అతనిలో సెరిగాయి. |

అప్పుడే భూమికి దిగివచ్చిన ఏ దేవ|

సో సుందరుడో అన్నట్లుగా వుండేవాడు. కాని |

 

వేటకు వెళ్ళడు. వినోదాల మీద ఆస క్తి

చూపడు. హింసను చూసి తల్లడిల్లి
పోతాడు. కుమారుడిలో రక్తానికి బదులు
కరుణ (ప్రవహిస్తున్నదా అని శుద్రోదనుడు
అనుకుంటూ, సాటి రాకుమారు ల్లాగ,
యువరాజుల్లాగ సిద్ధార్థుడు తయారవ
డానికి ఎన్ని ప్రయత్నాలు చేయాలో అన్నీ
చేస్తున్నాడు.

రాకుమారుడు నగరంలోకి బయలుదేరి
నప్పుడెక్క డా దరిదాపుల్లో రోగపీడితులు,

.ముదివగ్గులు, మృతజీవులు, పరి[వ్రాజుక,

సన్యాస, బిక్షుపులు కనపడకుండా ముందు
జాగత్తలు తీసుకున్న అనంతర మే,

 

54

ఖో వినోద విలాసాల రాజభోగాలపై, అతని |
జ మనను పోయేదికాదు.

|
శుద్దోదన మహారాజు కుమారుడి |
ధోరణికి మరింత వ్యాకులపడ్డాడు. వివా"
హితుడు కావలసిన తరుణమూ వచ్చింది.
వివాహమైతే మారతాడని, రాజ్యంలోని
క్షగతియ వంశాలకు చెందిన అందమైన
కన్యలందర్నీ, రాజమందిరానికి ఆహ్వా
నించి రప్పించాడు.

రాకుమారుడి చూపు వారిపై పడడానికి
విర్చాటు చేయబడిన అంతఃపుర మంది
రంలో కొందరు తమ నృత్యగానాలను
(ప్రదర్శించారు. యువరాజు మనను దోచు
కోడానికి ఒకరిని మించి ఒకరు వయ్యా
రాలు ఒలికిస్తూ కన్యామణులు రాకుమా
రుడి దృష్టి ఎవరి మీద నిలుస్తుందో ఆ
భాగ్యానికి తహతహలాడుతున్నారు.

వచ్చిన కన్యలను కానుకలతో సత్క
రించడానికి, పళ్ళెరాల నిండా మణి

 

 

        