             

ఓభారతీయుడా ఓయాంద్రవీర  !
మనజాతి యగఛాట్లు మరువబోకోయి
మనవారి శౌర్యమ్మ  మరచిపోకోయి!
వరృకమ్మునకని 'పాశ్సాత్యులిటకు
 కోటలు "పెట్టించినారు
అదిచూచి మనవార లక్షలించియడుగ 
ఆతృరక్షణకంచు అచ్చి కాలాడి
నమ్సించి నంచించి నారయా దొరలు
"సీనల విరివిగా చేరంగదీసి
(క్రమముగా జేశమ్పు కాజేసినారఠు,
అధికార మారీతి అబ్బినయంత
జాతీయవృతుల సమయించినారు
'రాణివాసములోని రత్నాలువుణులు
బంజారములలోని " పై డినాకాములు
సీమకుబంపిరీ స్టీమర్ల లోన
మరనూలు బట్టలు  శమందు
గువ్సించినారయా కోకొల్లలుగను
మనవారి సరకులు మన జేశమందె
అమ్పుడుపోకుండ ఆకట్టివారు
నన్న వల్యలు చేయు సాలీలబిలిచి
చేతి వేల్లేనువారు కేదించినారు
జాతి చదువులు చెప్పు సంస్థలన్ని టిని
మూసి వేయించిరీ మోమాటలేక
ఆనంసలధనమ్ను లపహారించిరి
ద్యంప్రటొోనరులు బడిపోయినై తు

మొర దెట్టుకొన్నను ముసిముట్టరై 8
టట లం...
పండీన పంశైన పజకండకుండ
చేర్చించినారయా సీమకు దొరలు
ఇట్టి తం(త్రాలతో ఈ బేశ మెల్ల
అల కలోలమె ఆగమెపోయె
ణn ణా గ. 
కామటబేవతయంత గజైలుకట్టి
జా ట
ఆనూూలనుండియు -ఈసనూలదాక
త తక్కు లాడుచు 'తారసిల్లి నది

అజ్ఞాన రాతసి ఆవహీంచినది
వసనూలజూచినా వడ్చుబాబ్బలురో
అదిమూచి మనవార లల్లాడినా ర
మనసులోపల నెంతొ |మగ్జిపోయారు
ఎటువంటిదేశాని కెటువంటిదశలు ?
ఎటువంటి జూతికి ఎట్ర్లియిక్కట్లు ?
ఎటువంటి సంస్కృతి కెట్లిదుఃసిలిర ?
అనుచు లోలోపలే అలమటిల్లారు
పారతం(త్ర్యమువల్ల |ప్రభవింనిద్ది
దొరలనండర పార దోలబోకీన్న
ఈ గతిపోదయ్య ఈగడలేదు
మనజూతి కింకను మర్యాద లేదు
ఒడలితలోపల నెత్తుతుండునందాక'
ముక్కున సూర్బులు వౌలయునందాక
ఈపట్టిన కృపాణమిక దింపబోము
భారతమాత సి 'పాదమన్ములాన
అని (ప్రతిజ్ఞలు చేసి [ ర్యూన్సిలమ్నం
దంనశాను 

        