            | నీ జీవిత అంతిమ సమయంలో, ముఖం

| వింత తేజన్సుతో వెలిగిపోయే, ఒక దివ్య
| పురుషుడు నిన్ను వెదుక్కుంటూ, నీ
దగ్గిరకు వస్తాడు. అతని సన్నిధిలో
నువ్వు తృప్తిగా కన్ను మూస్తౌావు. అతడే
నీ ఆస్తికి వారనుడు కాగలడు. నీ ఆస్తి
| అతడి ద్వారా సతా్కర్యాలకు వినియో
గించబడి, నీకు స్వర్గలోక [ప్రాప్తి కలుగు
తుంది,'’ అని చెప్పాడు.
ధనంజయుడు, పవశీకరుడి పాదాలను
| భక్తితో తాకాడు, పశీకరుడు వెళ్ళిపోతూ,
“నా వాక్కు ఎన్నటికీ కల్లకాదు. బాగా
| గుర్తుంచుకో! నే చెప్పిన ఆ మహాను
| భావుడి ముఖం తేజస్సుతో వెలిగిపోతూ
వుంటుంది," అన్నాడు.

 

ధనంజయుడు తన ఆస్తి యావత్తూ |
న్యాయాధికారి పరం చేసి, ఆస్తి హక్కు
పత్రాలను చూపించిన వ్యక్తికి ఆస్తి అప్ప
గించమనిచెప్పి, ఆనగరాన్ని వదిలి పెట్టాడు.

అతడు మృణాళినీ నదీతీరంలోని
అరణ్యంలో, (ప్రకృతి కనువిందు చేసే
[ప్రాంతాన ఒక పర్ణశాల నిర్మించుకుని,
తన జీవితాన్ని చరితార్థం చేసే మహాను
భావుడి కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

ధనంజయుడున్న |ప్రాంతాల నివసించే
గిరిజనులు చాలా అమాయకులు, వాళ్ళు
ధనంజయుణ్ణు సాధువనుకుని, భర్తితో
పళ్ళూ, తేనే మొదలైనవి తెచ్చి యిస్తూండే
వాళ్ళు. ; నిత్యం ఎంతోమంది ఆయన
వద్దకు వచ్చి తమ సమస్యలు వీవో చెప్పి,

        