            ధనంజయుడు ఎప్పుడూ ఏదో ఆలో
చిస్తూ, ఎపరికోసమో ఎదురు చూస్తున్నట్టు
వుండడం, శివుడు గ్రహించి, ఆందుకు
కారణం అడిగాడు,

ధనంజయుడు నవ్వుతూ శివుణ్ణి
దగ్గిరకు తీసుకుని, ''నేసు ఒక దివ్య
పురుషుడి రాకకోసం ఎదురు చూస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

“దివ్యపురుసుడ౦ట ఎలా వుంటాడు?”
అని అడిగాడు శివుడు.

“పట్టువస్త్రాలు ధరించ దివ్యతేజస్సుతో
వెలిగిపోతూ అకాశం నుంచి దిగి వచ్చి
నట్టుగా వస్తాడు,” అన్నాడు ధనంజయుడు.
| ఆ మాటలతో శివుడికి ఉత్సాహం

కలిగి, ఆ దివ్యపురుపుడిని చూడాలనే
| కుతూహల౦తో తాను కూడా ఎదురు
చూడసాగాడు.

కాలం గడిచింది. ధనంజయుడి
ఆరోగ్యం నానాటికీ క్షిణించసాగింది. తాను
| మృత్యువుకు దగ్గిరవుతున్నట్టు, ఆయనకు
తోచసాగింది.

 

ఒకనాడు ధనంజయుడికి, ఇక తాను
ఎన్నో రోజులు బతకనన్న దృథనమ్మకం
కలిగింది. ఆయన శిపుర్ణ తన దగ్గిరకు
పిలిచి వీదో చెప్పబోతూ, వాడి ముఖంలోకి
చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. శివుడ ముఖంలో
ఒక విధమైన తేజన్ఫు ఉట్రిపడుతున్నృది!

ధనంజయుడు ఒక్కక్షణం కలపర
పడ్డాడు. తర్వాత దీర్చంగా ఆలోచించి,తన
అజ్ఞానానికి చింతించాడు. దివ్యపురుషు
డంటేపట్టుపీతాంబరాలు ధరించి, ఆకాశం
నుంచి దిగి పస్తాడని భావించేవాడే కానీ,
అమాయకంగా |పపర్తిస్తూ, ముఖంలో
వింతతేజన్సుతో వెలిగిపోతున్న ఆ శివుడే,
పశీకరుడు చెప్పిన దివ్యపురుషుడని
అతడు ఊహించలేక పోయాడు !

ధనంజయుడు వెంటనే జటాధరుడికి

కబురుపసంపి, తన కథ వివరించి, తన

ఆస్తికి సంబంధించిన ప[త్రాలను అప్ప

గించి, వాటిని వీమిచేయాలో చెప్పాడు, |
ఆ తర్వాత కొద్దిక్షణాల్లో నే ఆయన శివుడి

సన్నిధిలో తృప్తిగా కన్నుమూశాడు,

 

        