            — —కధ

 

సంపత్సరం గడిచాక, అవి ఎలా
నడుస్తున్నవో చూసి తెలుసుకునేందుకు

దివాను బయలుదేరాడు,

ఆయన ముందుగా ఊడలఇర్రి అనే
గ్రామం చేరి, అక్కడ పాఠశాలకు
వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో చాలామంది
పిల్లలతోపాటు, ఉపాధ్యాయుడు కూడా
కునికిపాట్లు. పడుతున్నాడు. కొందరు
పిల్లలు ఏవో ఆటలాడుతూ గోలచేస్తున్నారు.

ఇది చూదిన దివానుకు ఒళ్ళు మండి
పోయింది. ఆయన కునికిపాట్లు పడు
తున్న ఒక కు(రవాణ్ణి లేపి, కళ్ళెర్ర
చేస్తూ, “ఇదా, యిక్కడ మీరు చదువు
తున్న తీరు! ఇంతవరకూ మీకేపాటి
చదువు అబ్బిందో చూస్తాను,'' అని,
కు(రవాణ్ణి, “ఒరే, రామాయణం, భారతం
రాసిందెవరు ?'' అని   ప్రశ్నించాడు.

కుర్రవాడు గజగజ వణికిపోతూ,
“'కొట్టకండి ! అవి రాసింది, నేను కాదు,"
అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు మండిపడి దివాను
గబగబా పోయి, ఒక ఊపాధ్యాయుణ్ణి
భుజం తట్టి లేపి, “ఇదా, నువ్వు పిల్లలకు
చదువు నేర్పుతున్న పద్దతి ! నీ విద్యార్థి
నొకణ్ణి , రామాయణం, భారతం ఎవరు
రాశారని అడిగితే, నేను కాదంటాడేమిటి?”
అన్నాడు.

ఉపాధ్యాయుడు దివానును చూస్తూనే, 
రెండు చేతులూ ఎత్తి నమస్కరిస్తూ,

“అయ్యా, క్షమించండి! వాడు నిద్ర 
మత్తులో అలా జవాబిచ్చి వుంటాడు. నా
నమ్మకం ఏమంట, వాటిని వాడే రాసి
వుంటాడని," అన్నాడు.

ఈ సమాధానంతో దివాను మరింత 
కోపం తెచ్చుకుని, చరచరా ప్రధానోపాధ్యా 

యుడున్న గదికి పోయి, సంగతి చెప్పి, 

““ పాఠశాల యింత అధ్వాన్నంగా నడు 
స్తున్నదని నేననుకోలేదు. ఇందుకు, మీ 
సంజాయిపీ ఏమిటి ?”’ అని అడిగాడు. |
(పథానోపా ధ్యాయుడు బెంబేలు పడి

పోతూ, ““తమరు మరోలా భావించకండి. ||

49

 

        