            కా గా

A TET RTF

KERN WII NIM IE MN he FN OR Fk ak

మూడూ కలిసి [ప్రయాణమై [బ్రహ్మ
దేవుడివద్దకు 'వెళ్ళాయి.

" విమిటిలా వచ్చారు 2?” అని అడి
గాడు బ్రహ్మ.

ప్రహ్మదేవా ! మాకు మనుమలు
తీరని అన్యాయం చేస్తున్నారు. మా గొప్ప
మేమే చెప్పుకోకూడదుగాని, మేము అనామ
కులం కాము. శివుని వాహనమైన

'నందీశ్వరుడు నా సంతతివాడు. యముఢి

వాహనం దున్నపోతు. ఇక గాడిద సంగతి
చేరే చెప్పనవసరం లేదు. (శీ మహావిష్ణువు
అపరావతారమైన (శ కృష్ణుడి తండి అయిన
వసుదేవుడే గాడిద కాళ్ళు వట్టుకున్నాడు,”
అన్నది ఎద్దు.

“మీ పూర్వీకులు గొప్పవారే! నే
నెైరగనా? ఇంతకూ మీకు మనుషులు
చేస్తున్న అన్యాయ మేమిటో నాకు తెలియ
టం లేదు. వాళ్లు మీకేం బాధ కలిగిస్తు
న్నారు?” అని అడిగాడు (బహ్మదేవుడు.

గాః కా కాగా జూాగాకాలా

“మా పవిత్రమైన పేర్లను మనుషులు
తిట్లుగా వాడుతున్నారు,” అన్నది ఎద్దు,
“మనుమపులు చేసే ఈ అన్యాయాన్ని
మీరు అరికట్టాలి,” అన్నది దున్నపోతు.
“మనుషులు మమ్మల్ని గౌరవంగా
చూసేటట్టు చెయ్యాలి,” అన్నది గాడివ.
|బహ్మదేవుడు చిరునవ్వు ని, “ఇది
మసుషపుల తప్పు కాదు. మీ బుద్దులనుబట్టి

- వారికి మీమీద గౌరవం లేకుండాపోయింది.

మీమీ |పవర్తనలు మార్చుకోండి. వెళ్లి
రండి” అన్నాడు,

మూడు జంతువులూ ఇంటిదారి పట్టాయి,

“ఈ దున్నపోతుకు మనుషులంటే పక్ష
పాతం !”” అన్నది గాడిద.

“ మనం చెప్పేది వినిపించుకోకుండా
ఇంకేదో చెబుతాడు, వటి ఎద్దు 1 అన్నది
దున్నపోతు.

“అసలీ గాడిదదగ్గిరికి వెళ్ళి 'మొర
పెట్టుకోవటమే పొరపాటు !” అన్నది ఎద్దు,

 

 
   

 

tf

lis Ah adees

        