            వీరభ(దం అనే గృహస్థు స్నానాల గదికి
వెళ్ళి, తలుపు మూసి గడియ వేసి స్నానం
చేశాక తలుపు తీద్ధామనుకు నేసరికి,గడి య
ఊడి రాలేదు. అది వేసినచో క గట్టిగా

బిగుసుకుపోయింది. అదృ ష్ట్ర వశాత్తూ
ఆయనకు స్నానాలగదిలో ఒక మూలగా
ను;త్తి ఒకటి కనిపించింది. ఆయన దానితో
బలంగా నాలుగు దెబ్బలు వేశాక గడియ
ఊడి వచ్చింది.

ఆయనబయటికి వచ్చిభార్యా బిడ్డలతో,
“స్నానాల గది తలుపు గడియ బిగుసుకు
పోయింది. వేసేటప్పుడు సులభంగానే
వుండి, తీయబోయేటప్పుడు ఇబ్బంది గలిగి
స్తున్నది. నుత్తి ఉపయోగించినా గడియ
తీయడం, నాకే ఎంతో కష్టమయింది. మీ
సంగతి వేరే' చెప్పాలా? అందువల్ల, బాగు
చేయించేదా కా, మీరెవ్వరూ స్నానాల గది
తలుపు చవేనుకోకండి,'' అని చెప్పాడు.

శే తలుపుగడియ

ఇది విని వీరభ(దం చిన్నకొడుకు
వ(డంగి ఇంటికి పరుగు పెట్టాడు. వ(డంగి
పని మీద పొరుగూరు వెళ్ళాడనీ, వారం
రోజులదాకా తిరిగిరాడనీ తెలిసింది.

అలవాటు మానుకోవడం అంత
నులభం కాదు ! వీరభద్రం పెద్దకొడుకు
పొరబాటున తలుపుగడియ వేసి, తిరిగి
తెరవడానికి అరగంటసేపు అవస్థపడ్డాడు,
అప్పుడు వాడికి వళ్ళంతా చెమటలు
పట్టడంపవల్ల, తలుపుగడియ వేసుకోకుండా
మరొకసారి స్నానం చేశాడు. అప్పటి
నుంచి ఇంట్లో వాళ్ళంతా తలుపుగడియ
విషయంలో జాగ్రత్తగా వుండసాగారు,

ఇది జరిగిన నాలుగు రోజులకు వీర
భదం ఇంటికి, రామచం౦ం([దం అనే
బంధువు వచ్చాడు. ఆయన సన్నగా,
గాలికి ఎగిరిపోతాడా అన్నట్లుంటాడు,
ఐంట్లో అడుగుపెడుతూనే ఆయన,

 

“వనుంధర”

 

        