               

“బయట ఎండ నిప్పులు చెరుగుతున్నది.
ముందు స్నానం చేస్తేగానీ, మాట కూడా
ఆడలేదు,” అంటూ స్నానాల గదిలోకి
వెళ్ళాడు, ఆ వెనువెంటనే తలుపు గడియ

ఆ చప్పుడు వింటూనే వీరభద్రం
'కంగారుపడ్డాడు. స్నాన లగది తలుపు
‘గడియ వేయవద్దని బంధువును ముందుగా
హెచ్చరించడం మరిచిపోయాడు. ఇప్పు
డాయన గది నుంచి ఇజయటపడలేక
పోతే, తలుపు బద్దలు కొట్టవలసి వస్తుంది!

“ఎందుకైనా మంచిది, సుత్తి గది
లోపలే వున్నది కాబట్టి ముందుగా ఆయన్ని
'హెచ్చరిద్దాం,'” అన్నాడు వీర భద్రం.

   

 

 

చేసుకున్న చస్పుడు కూడా వినిపించింది. ,

 

“తలుపు గడియ రాకపోతే, ఆయనే
కేక పెడతాడు. ముందే ఆయన్ని కంగారు
పెట్టడ మెందుకు ?'” అని వారించింది
వీరభ(దం భార$.
వీళ్ళి విషయమై కలవరపడుతూం౦డ
గానే, స్నానాలగది లోపలి నుంచి మళ్ళీ
గడియచప్పుడైంది. తలుపు తీసుకుని రామ
చందం బయటికి వచ్చి, “హమ్మయ్య !
ఇప్పుడు |ప్రాణం తెరిపినపడి౦ది,”
అన్నాడు.

వీరభ[దం కుటుంబానికి కలిగిన
ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు. వాళ్ళం
దరూ తన కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూంటు,
రామచం(దం, “అదేమిటి ? స్నానాల గది
ముందు చేరి అంతా నన్ను దయ్యాన్ని
చూసినట్టు చూస్తున్నారు ?'” అన్నాడు.

“అబ్బే, అదేం లేదు. స్నానం చేయ
డంలో నీకే యిబ్బందీ కలగలేదు కదా?"
అన్నాడు వీర్రభ(దం తడబడుతూ,

“ఎవరైనా |,పయాణం యిబ్బందుల
గురించి అడుగుతారు. నువ్వ్వ స్నానం
యిబ్బంది గురించి అడుగుతా వేమిటి ?
అయినా స్నానం చేయడంలో యిబ్బందే
ముంటుందీ ?'" అని |పశ్నించాడు రామ
చందం ఆశ్చర్యంగా,

ఆ |పశ్నతో తన పొరబాటు తెలిసి,
వీరభద్రం ఇంకేమీ మాట్లాడలేదు.

    
    
 
   
   
   
      
 
   
   
  
      
       
     
   
   
   
       
         
 

 
 

FAS pe చందమామ

        