             

ఒకవూల్లో ఒక కాపు. ఆ కాపుదగ్గిర చాలా
'మేకలున్నాయి, ఆ మేకలతోపాటు కొన్ని

గౌొట్టైలు కూడా వుండేవి. ఆ మేకలనీ,
గొట్టెలనీ శద్దతోనూ (పేమతోనూ కాపాడు
తున్నాడు కాపు. (ప్రతిరోజూ వాటి నన్నిటినీ
ఒకేసారి మేతకు తోలేవాడు,

తలలు సైకి ఎత్తిపెట్టుకొని బహు
దర్జాగా సాగిపోయేవి మేకలసన్నీ, గొట్టొలు
మా(తం తలలు వొంచుకొని మెల్లిగా నడిచి
పోయేవి: అవి వినయంగా ఉండటంచేత
గొల్టెలంట దర్జా తెలియని మూర్ధజంతువు
లుగా ఎంచి, ఏవగించుకునేవి మేకలు. _

“మేము బలవంతులం,. మా బలగం
పెద్దది. మేము తల పైకెత్తి ఠీవితో నడవ
గలం. ఈ గొట్టెలు చూడబోతే ఆశఫేలేవు,
పైగా అవి అవమానంతో ఎప్పుడూ తల
దించుకొనే వుంటాయి, ఈ గొట్టెలకూ

మాకూ పోలిక యెక్కడ? మా మధ్యని
దోస్టీ కుదరదు”అని అంటూండేవి మేకలు,
ఆహారం కావలసివస్తే మేకలు ఎ త్తయిన
పొదలనుండి ఆకులు తుంపేని. అందక
పోతే ఒక్కొక్కప్పుడు వెన క్కళ్ళమీద
నిల్చొని మరీ ఆకులు లాగి తినేవి, ఆ
మొక్కలకు ముళ్లు వున్నా పౌరుషంకొద్దీ
లక పెట్టేవి కావు 'మేకలు,
గొట్టెలకుమా[త్రం ముళ్లు అంటు తగని
అసహ్యం, అవి భూమిమీద దొరికే మెత్తటి
పసిరిక మేసి అంతటితోనే తృ ప్తిపడేవి,

* గౌల్టైలు ఎప్పుడూ తలలు వొంచుకొనే
వుంటాయి. ఎప్పుడూ వచ్చిగడ్డిమా[త్రమే
పెరుక్కు తింటూవుంటాయి, 'మేము ఎంత
ఎత్తున ఉన్నదానినయినా అందుకుని తిన
గలము. గొట్టెలకంట గొప్పవాళ్లం మేము”
అని బడాయికొట్టేవి మేకలు,

= రచన; చెరుకుమూడి రాధాకృష్ణమూర్తి

        