            ELEEEEEEICLEEE OO EEE CEEXIEXEEEH

ఒకరోజున కాపు గొట్టెలకుండే ఉన్ని
నంతా క త్తిరించివేశాడు, పాపం ఆవి చాలా
వికారంగా తయారయ్యాయి, ఇది చూచి
'మేకలు వాటిని మరీ అసహ్యించుకున్నాయి,
‘మా బొచ్చును ఎవ్వరూ తాకరు, గొట్టెల
వంటి మూర్ణజంతువులు మా(తమే తమ
బొచ్చును పొగౌట్టుకుంటాయి, గొల్టెలకంే
మే మెంతో హెచ్చు” అన్నాయి మేకలు.

ఇట్లా వుంటూండగా-—-

కాపుని చూడ్డానికి ఒకనాడు కసాయి
వాడు వచ్చాడు. 'నీదగ్గిర మంచి గొట్టె
లున్నాయి కదా, వాటిని నేను కొనుక్కుం
టాను” అన్నాడు కసాయివాడు?

ఉహు వాటి నివ్యటానికి వీలులేదు,
వాటిని ఎన్నటికీ అమ్మను, పాపం అవి
నా కెంత వుపయోగకారు అనుకున్నావు!
ఆవి లేకుంట నాకొక్క నిమిషం గడవదు.
అయినా, వాటి ఉన్ని అమ్ముకుని మేము

జీవనం గడుపుతున్నామాయె. అదేమాకు
వ్యవసాయం, కనుక్ర గొట్టెలగురించిమా(తం
నీవు ఎ టు వృ ౦ టిఆశ పెట్టుకోవద్దు” అని
కచ్చితంగా చెప్పివేశాడు,

‘పోనీ మరి, మేకల్చిస్తావా ?” అని అడి
గాడు కసాయివాడు,.

‘అట్లానే, కొనుక్కుపో” అని అంగీకారం
తెలిపాడు కాపు.

కసాయివాడు అడిగినంతడబ్బూ కాపుకి
చెల్లించి మేక లను తోలుకుపోయాడు.
అమాయిక పుగొట్టులు అట్లానే హాయిగా కాల
క్షేషం చేస్తూ యజమాని దొడ్డో చిరకాలం
ఉంటూవున్నయి. మిడిసిపడి కోతలుకో సే
మెకల్ని కసుక్కున పీక కోసిపారవేశాడు
కసాయివాడు*

అందుకనే, మనిషికయినా షశ్టువుకై నా
గర్వం కూడని గుణమనీ, వినయం గొడు
గులా కాపాడుతుందనీ అంటారు పెద్దలు.

 

        