             

నిలిపి, దేవతల ధనాగారాలన్నీ స్వాధీనం
చేసుకుని, స్వర్గసుఖాలు అనుభవిస్తూ
పాలించసాగాడు. దేవతలుకొండలూ, గుట్టలూ
పట్టి పోయి, అష్టకస్ణాలూ పడ్డారు.
ఇలా కష్టాలు పడలేక దేవతలు ఒకసారి
బ్రహ్మకొలువ్రకు వెళ్ళి, “ఒక్కమహిషానురుడు
మమ్మల్నందరినీ జయించి, మాకు ఇటువంటి
దుస్థితి తెచ్చిపెట్టాడుగదా, తం డ్రివంటివాడివి,
మా దుస్థితి ఎందుకు చూడశ్ర? సర్వజ్ఞుడివి,
మా గతి ఏమిటి?” అని వాపోయారు.
“నన్నేం చెయ్యమంటారు? వాడు తనను
-ఏ పురుషుడూ చంపకుండా వరం పొందాడు.
వాణ్ణి చంపితే ఆడదే చంపాలి. మనం ముందు
శివుడితోనూ, తరవాత విఫ్ణువుతోనూ ఆలో
చిద్దాం,”” అన్నాడు బ్రహ్మ,
దేవతలందరూ బ్రహ్మవెంట శివ్రడి వద్దకు
వెళ్ళారు, y

ననంబర్‌2001

54

“ ఏం పనిమీద వచ్చారు?” అని శివ్రడు
వారిని అడిగాడు.

“నీకు తెలియనిదేమున్నది? మహిషా
సురుడు స్వర్గం ఆక్రమించి ఇం్రుణ్ణీ,
దేవతలనూ అష్టకష్టాలపొలు చేశాడు. వాళ్ళు
తము గతి ఏమిటని అడుగుతున్నారు,”
అన్నాడు బ్రహ్మ,

శివుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “దేవతలకు ఈ
అనర్థం కలిగించినది నువ్వేకదా! నీ వరంవల్ల
వాణ్ణి ఎ మగవాడూ చంపలేడు. మరి వాణ్ణి
చంపటానికి ఏ ఆడదాన్ని పంపుదాం? నీ
భార్యను పంపుతావా? నా భార్యను పంపనా?
లేక ఇంద్రుడి భార్య పోతుందా? వున
భార్యలలో ఒకతె కూడా యుద్దం చెయ్యగలది
కాదే! అందుచేత ఏంచేస్తే బాగుంటుందో
విష్ణువును అడుగుదాం. అతను నాకన్న
తెలివిగలవాడు,” అన్నాడు.

చందమాను

        