            వస్తున్నాడు. ఏమిటి ఉపాయం?” అని
అడిగాడు.

ఇంద్రుడి కంగారుచూసి బృహస్పతి,
“అపాయం ఎదురైనప్పుడు ధైర్యం విడిచి
* పెట్టరాదు. ధైర్యంగా ఉండు. అయ్యేది
కాకుండా ఉండదు. అయినా శాయశక్తులా
ప్రయత్నం చెయ్యవలసిందే! అందుకే కదా
మహర్షులు మోక్షం కోసం తపస్సు చేస్తారు?
అచ్చగా దేవ్చణ్ణి నమ్ముకుంటే పని జరగదు.
మనం ప్రయత్నుంచేసినా ఫలితం కలగకపోతే
అది దైవికం,” అన్నాడు.

దానికి ఇంద్రుడు, “దేవా, ప్రయత్నించక
పని జరగదు. యతులకు విజ్ఞానమూ,
బ్రాహ్మణులకు తృప్తీ ఎలాగో రాజులకు శత్రు
సంహారం అలాగు. నువ్వు అనుకూలంగా
సలహా ఇస్తే, నేను యుద్ధ యత్నం చేస్తాను.
నాకు నువ్వూ, వ[జాయుధమూ, హరి
'హరులూ సహాయులు,” అన్నాడు.

బృహస్పతి ఇంద్రుడితో, “నేను నిన్ను
యుద్ధంచెయ్యమనిగానీ, వద్దనిగానీ సలహా
చెప్పను. మీమీ బుద్ధికి తోచిన ఉపొయాలు
ఆలోచించండి,” అన్నాడు.

అప్పుడు ఇంద్రుడు [బ్రహ్మను శరణు
జొచ్చి, “మహిషుడు అనేవాడు మదించి
స్వర్గంమీదికి సైన్యంతో దండెత్తి వస్తున్నాడు.
వాడినుంచి నాకు చాలా భయం కలుగు
తున్నది. నా దురవస్థ చూడు!” అన్నాడు.

ఇంద్రుడి మాటలు విని బ్రహ్మ, “మనం
శివ్రణ్ణీ, విష్ణువ్రనా వెంటబెట్టుకుని యుద్ధం
చెయ్యటం మంచిది. ముందు కైలాసానికి
పోదాం,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి శివుడివద్దకు..వెళ్ళి

చందమామ

53

 

సంగతి చెప్పారు. తరవాత వముగ్గురూ
కలిసి విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళారు. అందరూ
కలిసి మపిషుడితో యుద్ధం చెయ్యటానికి
నిర్ణయం జరిగింది. హుసమీద |బహ్మా
గరుత్మంతుడి పైన విష్ణువూ, ఎద్దుమీద
శివుడూ, నెవులిమీద కువూర స్వామీ,
ఏనుగు మీద ఇం[ద్రుడూ ఎక్కి యుదా
థనికి బయలుదేరారు. దేవసేన లూ, రాక్షస
సేనలూ ఒకదాన్ని ఒకటి ఎదుర్కొన్నాయి.
యుద్ధం భయంకరంగా సౌగింది. ఎంత
శార్యపరా|[క్రమాలు [ప్రదర్శించినా దిక్బా
లకులూ, ఇంపద్రుడూ, త్రిమూర్తులూ మహి
షుడి ధాటికి తట్టుకోలేక చివరకు పారి
పోయారు. స్వర్గం మహిషుడి వశమయింది.
మహిషుడు ఇంద్రుడి సింహాసనం మీద
కూర్చుని, పదవులన్నిటా తన రాక్షసులను

ననవంబర్‌2001

        