             

మహిషి రంభుడితోపాటు చితిమంటలలో కాలి
పోయింది. ఆ వంంటల నుంచి ఇద్దరు
రాక్షసులు వెలువడ్డారు. ఒకడు మహిషుడు.
ఇంకొకడు రక్తవీజుడు.

రాక్షసులు మహిషాసురుణ్ణి తమ రాజుగా
ఎన్నుకున్నారు. మహిషుడు కాంచన పర్వతం
మీద గొప్ప తపస్సుచేసి, బ్రహ్మదేవ్తణ్ణి ప్రత్యక్షం
చేసుకుని, “మహాత్మా, నాకు చావ్త లేకుండా
చెయ్యి,” అని వరం కోరాడు.

దానికి [బహ్మ, “పుట్టినవాళ్ళంతా చావక
తప్పదు, చచ్చినవాళ్ళు పుట్టకా తప్పదు.
చావకుండానీకు వరం ఎలా ఇయ్యగలను?
భూమికీ, సముద్రానికీ, కొండలకూ సైతం
నాశనం ఉన్నది గదా చచ్చిపోవటానికి అవకాశం
వదిలి వరంకోరుకో, అలాగే ఇస్తాను,” అన్నాడు.

అప్పుడు మహిషుడు, “ ఆడది ఎలాగూ
నన్ను చంపలేదు గనక, దేవతలలోగాని,
దానవులలోగాని, మానవులలోగాని ఏ

నవంబర్‌2001 52

పురుషుడి చేతా నాకు చాత్ర లేకుండా అన్న్ముగ
హించు,” అని బ్రహ్మను కోరాడు.

“అలాగే, కాని నీకు ఎప్పట్టొనా స్త్రీ మూలం
గొనే చావు వస్తుంది,” అని |బహ్మ వెళ్ళి
పోయాడు.

ఈ వరంపొంది ఉన్న మదంతో మహిషుడు
స్వర్గాన్ని ఆక్రమించాలన్న ఉద్దేశంతో యుద్ధా
నికి సన్నద్దుడయ్యాడు. ఒక సేవకుణ్ణి పిలిచి,
ఇంద్రుణ్ణి హెచ్చరించి రమ్మని పంపాడు. వాడు
వెళ్ళి ఆమాట ఇంగ్రుడికి చెప్పాడు.

ఇంద్రుడు ఆవేశంతో దిక్బాలకుల్తను
సమావేశురచి, వారితో ఇలా అన్నాడు:

“రంభుడికొడుకు మహిషుడు బ్రహ్మ వల్ల '
వరాలు పొందిన మదంతో యుద్ధానికి సేనలను
సన్నద్ధంచేస్తూ, ప్రగల్భాలు పలుకుతున్నాడు.
వాడు స్వర్గాన్ని జయిస్తాడట. మహిషుడికి
సేవకుడివిగా ఉంటానో, యుద్దమే చేస్తావో
'తేల్చుకోమని వాడిదూత వచ్చి చెప్పి పోయాడు.
అందుచేత మనం ఎం చెయ్యాలో తేల్చండి.
శత్రువు ఎంత బలవంతుడైనా క్షమించరాదు.
జయాపజాయాలు దైవాధీనమే అయినా’ *
[ప్రయత్నం మానరాదు. సంధి చేయటం
మంచిదే. కానీ ఇలాటి దుర్మార్లుడితో సంధి
విషమిస్తుంది. యుద్ధం చెయ్యాలన్నా మన
బలాలూ, శత్రుబలాలూ సరిగా అంచనా
'వెయ్యవలసి ఉంటుంది. అందుకు ఒక
మనిషిని పంపుదాం.”

ఇంద్రుడు పంపిన దూత 'వెళ్ళి త్వరగా
తిరిగి వచ్చి, మహిషుడి బలాలను గురించి:
చెప్పేసరికి ఇంద్రుడు విస్మయం చెంది, తన
పురోహితుడైన బృహస్పతిని, “మహిషుడు
అంతులేని సేనలతో మనమీదికి యుద్ధానికి

చందమామ

        