            గడసరి బిచ్చగాడు
రంగాపురానికి కొత్తగా ఒక బిచ్చగాడు వచ్చి, నాలుగు వీధులూ తిరిగి, యింత కబళం యాచించి పొట్ట నింపుకోసాగాడు. కాని ఒక ఇంటి యజమాని మాత్రం బిచ్చగాడు ఎప్పుడు వెళ్ళినా, అన్నంలేదు గిన్నంలేదు, ఫో అవకటికి " అంటూ చిర్రు బుర్రులాడేవాడు.

ఆ ఇల్లు పరమలోభి అయిన రంగయ్యది. ఒకనాడు బిచ్చగాడు రంగయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, "మాతా అన్నపూర్ణేశ్వరీ ! " అంటూ గట్టిగా కేక పెట్టాడు. రంగయ్య మండిపడుతూ, “నీ కెన్నిసార్లు చెప్పాలి? అన్నంలేదు గిన్నంలేదు. వెళ్ళవతలికి,”

అంటూ తలుపు మూయబోయాడు. వెంటనే బిచ్చగాడు, " క్షమించండి: ఈ రోజు నేను అన్నం యాచించడానికి రాలేదు, బాబూ ! " అన్నాడు.

" మరెందుకొచ్చావు?” అన్నాడు రంగయ్య కోపంగా.

"నేను ఎప్పుడు వచ్చినా అన్నం లేదంటున్నారుగదా? అందువల్ల నేను అక్కడా, యిక్కడా యాచించి తెచ్చినదాంట్లో కొంత మీ కిద్దామని పిలిచాను. గిన్నె పట్టుకురండి! " అంటూ బిచ్చగాడు జోలె విప్పాడు. —రోవా నాగేశ్వరరావు.

        