         
ఆలోచనా, సాహసమూ ఎక్కువ. కాస్త
పెద్దధై కండలు  గట్టిపడతంనె,     తండ్రి 

ఎంతో _ భయంకరంగా

వర్లించిన 
[

మనిషి-మృగాన్ని వెతికి వేటా డా న్న 

(ప్రబలమైన కోర్కె తమ్ముడుపులి
మసస్సులో కలిగింది. ఈ దురాలోచన  మ నస్సు లో ఎప్పుడైతే |ప్రవేశించిందో,

ఆ క్షణమే మనిషిని వెతకడానికి అడవి


సరిహ ద్దు (పాం[త్రాలకి   తర్లీలొపోవాలని 
తమ్ముడుపులి నిశ్చయించుకుంది.

ఈ సంగతి అన్నపులులు తెలుసుకొని /

అలా  జరగకుండా ఆపాలని తమ్ముడు
పులిని అనేక విధాల బుజ్జగిస్తూ (బతి
మాలినై, చచ్చిపోతూ తం(డిచెప్పిన ఉప
దేశాన్ని జ్ఞాపకంచేశాయి, ఎన్నివిధాల నచ్చ
చెప్పాలని ప్రయత్నంచేసినా తమ్ముడుపులి
“ససేమిరా నా పట్టును విడవను. మనిషి
అంతు నేను తెలుసుకోవాలి” అంది. ఇంక
చెప్పేది, చేసేది ఏమీలేక అమ్మ పులీ అన్న
పులులూ తమ్ముడుపులిని దాని కర్మానికి
దాన్ని వొదిలేశాయి.

అంతు తెలుసుకోవాలి, వేటాడాలీ అన్న
యోచనేతప్ప తమ్ముడుపులి 'మనిషి”ని
ఎప్పుడూ చూడనేలేదు. అందువల్ల మనిషి:


లక్షణాలు ఎలాగైనా ముందుగా తెలుసు
కోహాలనుకుంది, వెళ్లూ వెళ్తూ వుండగా
కొంతదూరంలో ఒక ముసలి ఎద్దు ఒంటి
నిండా వాతలు దెబ్బలు గుర్తులతో, బక్క
చిక్కి, పచ్చిక మేస్తూ కనిపించింది.
తమ్ముడుపులి దగ్గిరికి వెళ్లి “ఇదుగో-ఒక్క
సారి తల ఎత్తు, మనిషంటారు. నువ్వేనా?”
అని అడిగింది,

“అబ్బే - నేనుకాదు. చావుకి సిద్దంగా
వున్న ఒక ముసలి ఎద్దునినేను. మనిషితో
నికేంపని?” అంది బక్కచిక్కిన ఎద్దు.

“మరేంలేదు, మనిషిని వేటాడి,మాంసం
రుచిచూడాలనుంది" అంది తమ్ముడుపులి,

(TRA
        