             

“అమ్మయ్యా ! మనిషిని 'వేటాతశటమే,

యిటువంటి పిచ్చి పిచ్చి ఆలోచనల్ని
కట్లిసెటు. నా స్లితి వట్లావుందో
టు (0) ( గ p

చూడు ! దీనికంతటికి ఎపరు కారణ మను
కున్నాప్‌ ? మనిషే ! నాచేత బాగా చాకీరీ
చేయించుకున్నంత కాలం చేయించుకుని
నేనుముసలిదాని నైపనిపాటలకుపనికిరాసని
తోచగానే నన్ను యీ ఆడవిలోకి తోలే
శాడు, స్వార్దం, తెలివితో గూడిన బలం
కల జంతువు మనిషితప్ప  యింకొకటి
ఉండబోదు... మనిషిజోలికి పోవద్దని
“ NA)

సలహా” అంది బక్కచిక్కిన ఎద్దు,

నా

OO Sందమామ + ౯౪౬౬+:

22

EM NNN NEW WM
తమ్ముడుపులికి యీ మాటలు వింశు
నవ్వువచ్చింది. మరి కొంత దూరం పోగా
ఒక ముసలి వీనుగు చర్మం వొళ్ళంతా
వేళ్ళాడుతూ ఒంటరిగా కన్పించింది,
“మనిషంటారు.
నువ్వేనా?” అని ఏనుగును అడిగింది.
ఏనుగు చేటల్లాంట చెపుల్ని ఆడిస్తూ
“ఆబ్బే! 'నేసు చావుకి సిద్దం గావున్న వను
సని. నీకు మనిషితో నిం పనో నేను

“
{
తె సుకోవచ్చా?” అంది,

తమ్ముడుపులి ఆగి

“ఓ, దానికం,,.మరేంలేదు. నాకు
మనిషిని వేటాడాలని వుత్సాహం. అందు
కోసమే బయలుదేరాను,” అన్నది తమ్ముడు
పురి. ఈ మాటలు - విని వీనుగు తన
తొండాన్ని వూపుకుంటూ .యిట్లా చెప్పింది.

“మంచిదానివి, .. నికు పొయ్యేకాలం
వచ్చింది కాఖబర్టే యిటువంటి దురాలోచన
తట్టింది, చాలు? చాలు, [బతికి బాగుండా
లంకు వెనక్కి వెళ్లు, చూశావా ఇప్పటి నా
స్థితికి మనిషే కార: 0. ~దేనూూ
వయస్సులో మదించి, నాఅంత బల
పంతులూ, నన్ను ఎదిరించగల వాళ్ళూ
ఎవ్వరూ లేరని వి(ర్రవిగేదాన్ని,
అంతా విచ్చలవిడిగా సంచరించేదాన్ని,
కాని ఏం లాభం. నువ్వు వెదకి, వేటాడా
లనుకుంటున్న మనిషే నన్ను గోతులో
దించాడు, మచ్చిక చేశాడు, నావల్ల తనకు

KEN

అరణ్యం

        