             

YT TN TY

i
!
»

అనగా అనగా ఒక అడవిలో అమ్మపులి
నాన్నపులి వుండేవి. వాటికి మూడుపిల్లలు.
మూడవ పిల్ల పుట్టిన కౌద్దినెలలకే నాన్న
పులికి పెద్దజబ్బు చేసింది. ఒకరోజున
తన ముగ్గురు పిల్లల్ని దగ్గరకు పిలిచి
నాన్నపులి యిలా చెప్పింది:

“నేను యీ క్షణానో మరుక్షణానో చచ్చి
పోతాను. నేను చచ్చిపోయే ముందు మీకు
కొన్ని విషయాలు చెప్పాలి. ఇవి మీరు
ఎప్పుడూ మరచిపోకూడదు.

అరణ్య, సా (మాజ్యానిక | మసం
రాజులం, వీర్య శౌర్యాలకి మనజాతి పుట్టి
నిల్ధు ఈ కొననుండి ఆకొనవరరు
యధేచ్చగా అరణ్యంలో సంచరిస్తూ, ఇష్టం
వచ్చిన జంతువుల్ని వెటాడ్తూ ఉంటాము
కాని “మనిషి” అనే మృగం ఒకటి
మికు తెలియనిది వుంది, అది చాలా
జితులమారి, శ కిగలదీని, ఆమనిషిజోలికి
మీరెప్పుడూ పోవద్దు, మనిషి చుట్టు

ప్రక్కల వున్నాడూ అని మీరు ఎప్పుడైనా
(గ్రహిస్తే ఆపాంతాలనుండి యితర చోట్లకు
తొలగిపొండి. ఇదే మీకు నా ఆఖరిసలహా,”
ఈమాటలు చెప్తూ నాన్నపులి (పాణాలు
వదలిసెట్టింది,

చాలా కాలంవరకు నాన్నపులి చెప్పిన
సలహా|[పకారం పులిపిల్లలు మూడూ
సడుచుకుంటూ వచ్చాయి. వాటికి రోజూ
కావలసిన ఆహారంకోసం అడవిపందులు,
జింకలు, లేళ్లు మొదలైనవాటిని వేటాడి
తినేవి. కాని వినోదంకోసం ఆయినా
మనిషిని వేటాడాలి అనే :ఆలోచన ఆవి

మనస్సులోకి రానిచ్చేవికావు. ఆ చుట్టు

పట్ల ఎక్కడైనా నరసంచారం వున్నట్లు
తెలుస్తే ఆచోటువిడిచి దూరంగా పోయేవి,

పులిపిల్లల మూటలోనూ చిన్నదైన
తమ్ముడుపులికి నూ(తం తం(డిచెప్పి
పోయిన నసలహాలో నమ్మకం రోజు రోజుకి

'తగ్గిపోవటం |ప్రారంభించింది. అన్నపులు

లిద్దరికన్నా తమ్ముడు పులికి స్వతం(తపు

 

బి, వేణుగోపాల్‌, మదరాసు.

అణా అణా
.

        