              

 

ECCI he

వ

సాన్యా న్య = = క్యా
"F FT

మ కా. తా ఐ-క్యన

Fr

“నా బలాన్ని గురించి నీకింకా ఏమీ
జెలియదస్న మాట, అలాగైతే నా వెంటరా,
చూపిస్తాను” అన్నాడు ఆ మనిషి.

తమ్ముడుపులి సరేనని ఆతని వెంట
నడవసాగింది. కొంత దూరాస కొయ్య
చదుంగలతో కట్టబడిన చిన్న యింటిని
చూపిస్తూ ఆ మనిషి “అదిచూశావా! దాన్ని
యిల్లు ఆంటారు, నేను కట్టాను. ఆందులో
వుంటు ఎండ, వాన, చలి నన్ను ఏమీ
చెయ్యలేవు. మీ సంగతి, అలా కాదు,
అటువంటి యిల్జుకట్టుకొని ఎండని వాసని,
చలిని ఎదిరించలేనప్పుడు మీకు ఎంత
బలంవుండి వ మిలా భం!” అంటూనే
యింట్లొకి వెళ్ల తలుప్ప లోపల ఘడియ
'వేసుకున్నాడు.

మనిషి చెప్పిన మాటలు వినేసరికి
తమ్ముడుపులికి తగని కోపంవచ్చింది. ఆ
కోపం పట్టలేక యిట్లా అంది, “నేను

యా అరణ్యానికల్లా రాజుని, నాకను
బలవంతులు ఎవరూ పుండరు. నా శరీరం

NNN TT

ఎంత అందంగా వుందో చూడు! ఇంత
అందం, బలం కలిగిన నేనే ఆ యింట్లో
ఉండాలి. నేను వుంశు నే ఆ యింటికి శోభ,
నీవంటి బలహీనపు జంతువ ఆ యింట్లో
" వుండకూడదు. నువ్వు బయటికివచ్చి యిల్లు

నాకు అప్పచెప్పకపోతే చూసుకో ఏమి
చేస్తానో” అని గర్జించింది తమ్ముడుపులి,

అప్పుడు ఆ కక్డైలు కొట్టేవాడు తలుపు
తెరుచుకొని బయటికివచ్చి “నువ్వు చెప్పిన
దంతా నిజం,,.ఈ యింట్లో నుప్వె వుండ
టానికి తగినదానివి”” అన్నాడు,

తమ్ముడుప్పులి 'వెంటనేయింట్లో (ప్రవే
నశించి అరణ్యం అంతా |పతిథ్వనించేలాగు
బిగ్గిరిగా గర్జించింది, కన్డైలు కొన్ట
మనిషి తలుపుకు బైటగొల్లెంబెటి తన
దారిని తాను వెళ్లిపోయాడు.

పాపం, తమ్ముడుపులి వీం చేస్తుంది ?
'జైటికి రాలేక అందులోనే వుండిపోయింది.
అలా తిండీ నీళ్లూ లేకుండా నాలుగురోజులు
వుండె అందులోనే చనిపోయింది,

 

        