   
        అనుకూలమైన పనులన్నీ చేయించుకునే వాడు. నాలో ఓపిక ఉన్నంత కాలం నేను తిన్నంతా యిచ్చేవాడు. నేను ముసలిదానినై పనికిరాసని తోచగానే అడవుల్లోకి తోలేశాడు. మనిషి కన్న స్వలాభి, నేర్పరి యింకొక జంతువు యీ సృష్టిలోనే వుండదు. నామాట విని, నువ్వు ఆలోచన వదలిపెట్టు.” అంది,
తమ్ముడు పులికి ముసలి ఏనుగు చెప్పింది ఏమీ నచ్చలా. పైగా బక్క చిక్కిన ఎద్దు, ముసలి ఏనుగూ చెప్పిన సంగతులు విన్న తర్వాత మనిషిని వేటాడా లన్న కోరిక మరింత ఎక్కువైంది.
కొంతదూరం వెళ్లగా దూరాన రంపంతో చెట్లని కొస్తున్న శబ్దం వినపడింది. ఆ శబ్దం విని, ఆ వైపుకే అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ తమ్ముడుపులి నడిచింది. అక్కడ ఒక పెద్ద చెట్టుని రంపంతో కోస్తూ ఒక కట్టెలు కొట్టేవాడు కనిపించాడు. తమ్ముడుపులి అతనిదగ్గరకు వెళ్లి అతనివైపు. ఎగాదిగా చూచి "కాస్త పని కట్టిపెట్టి నా మాటకు జవాబు చెప్పు. మనిషంటారు, నువ్వే?” అంది.
ఆ కట్టెలు కొట్టే మనిషి, రంపాన్ని నిలిపి, తమ్ముడుపు వైపు తిరిగి "ఆఁ నేనే మనిషంటే నాతో నీకేంపని?” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినేసరికి తమ్ముడుపులికి చెప్పలేనంత సంతోషం కలిగింది, ఇన్ని రోజులకి తను వెతుకుతున్న మనిషి జంతువు కనిపించాడని.
"నీకోసమే వెతుకుతున్నాను. నిన్ను చంపి, నీ మాంసం తినాలి" అంది.
"పాపం అట్లాగా. నువ్వు వొరి పిచ్చి దానివిలాగా వున్నావే. ఒక పులిచేత చచ్చే టంత బలహీను డనుకున్నావా మని షంటే!" అన్నాడు కట్టెలుకొట్టేవాడు.
తమ్ముడు పులి పెద్ద పెట్టుగా నవ్వి "నిన్ను చూస్తేనే తెలుస్తోంది, ఎంత బల వంతుడివో" అంది.