             
  

కారణం ఏమిటి?” అని రాజు శీలవుడు
వాళ్ళను |పశ్నించాడు.

“ మహారాజా, మాకు చతెండికి జరగక,
యిలా చేయవలసి వచ్చింది!”
కోసల సైనికులు.

"మీకు తిండికే అంత యిబ్బందిగా
వుంట, నన్నడగక పోయారా ?'' అని
శేలవుడు తన ధనాగారం నుంచి డబ్బు
తెప్పించి, వాళ్లకు యిచ్చి పంపివేశాడు.

శీలవుడి యీ [ప్రవర్తన చూసి కాశీ
రాజుకు కొంత ధైర్యం కలిగింది. అయినా,
మరొకసారి పరీక్షించి చూద్దామని అతడు,
యీసారి ఎక్కువ మంది సైనికులను,
కాశీరాజ్యపు నగరాల మీదికి దోపిడీకి

అన్నారు

  

 

32

cd

 

పంపాడు. వాళ్ళు సరిహద్దు [గామాలు
దాటుతూం౦డగా, కాశీ రాజ్య [ప్రజలకు
దొరికిపోయారు. ఈసారి కూడా శీలవుడు
బంధితులైన సైనికులను శిక్షించకుండా,
కొంత డబ్బు యిచ్చి పంపేశాడు.

దీనితో కోసల రాజుకు ఎక్కడలేని
ధైర్యం కలిగింది. ఆయన తన సైన్యాలతో
కాశీరాజ్యం పైన యుద్ధానికి బయలు
దేరాడు. ఈ వార్త గూఢచారుల ద్వారా
తెలియగానే మంత్రులూ, సేనాపతులూ
శీలవుడి దగ్గిరకు వచ్చి, “మహరాజా,
కోసల రాజుకు మన శ_క్తి తెలియదులా
వుంది. మహాదర్ప్బంగా మన పైకి యుద్రా
నిక్‌ వస్తున్నాడు. అతణ్థ ఎదుర్కు
నేందుకు, సైనిక సమీకరణకు అనుజ్ఞ
యివ్వండి," అని కోరారు.

శీలవుడు యుద్ధానికి సమ్మతించలేదు.
““ అనవసర రక్తపాతం వద్దు. వాళ్ళకు
కాశీరాజ్యం కావాలని వుంశు, అలాగే
తీసుకోనివ్వండి. వాళ్ల కోసం కోట తలు
పులు తెరిచి పుంచండి,”' అన్నాడు.

ఆయన ఒక దూత ద్వారా కోసల
రాజుకు, ““మీరు శత్రువులుగా రానవ
సరం లేదు. మి[త్రులుగానే రావచ్చు,”
ఆని వర్తమానం పంపాడు.

ఈ వర్తమానాన్ని కోసలరాజు, శీలవుడి
దౌర్చల్యంగా భావించాడు.

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

 
        
        
   
         
       
     
     
     
       
  
    

 

 

        