అర్చకులు, మహమ్మదును కనీసం 
గర్భగుడినైనా నాశపరచవద్దని అభ్యర్ధిం 
చారు. కాని, అతడు వారిని చంపి 
గర్భగుడిని కూల్చి, దాచిన ధనం కోసం 
వెతికించాడు.


ఎన్నో ఏండ్లుగా భక్తులు ఆలయానికి 
సమర్పించిన విలువైన కానుకలు 
చాలా గదుల్లో భద్రపరచబడినవి. అవి 
ముఖ్యంగా రత్నాలూ, బంగారం. 
అంత ధనసంపత్తి కండ్లబడగానే 
మహమ్మద్ నివ్వెరపోయాడు. అతడు 
దానినంతా దోచుకున్న తరువాత, ఆల 
యాన్ని నేలమట్టం చేయవలసిందిగా 
సైనికులను ఆజ్ఞాపించాడు.
.

మహమ్మదు తిరుగుప్రయాణం ప్రశాం 
తంగా సాగలేదు. యుద్ధప్రియులైన 
జాట్లు అతణ్ణి దొమ్మియుద్ధాలతో నీరస 
పరిచారు. దోచిన భారతదేశపు ధన 
సంపత్తితో వైభవంగా జీవించే అవకాశం 
ఆతడికి లభ్యం కాలేదు. త్వరలోనే 
వ్యాధిగ్రస్తుడై, మ హ మ్మదు 1030 
సంవత్సరంలో మరణించాడు. కాని, 
అతడి క్రౌర్యం భారతదేశానికి మానని 
గాయమైంది.