            మహమ్మద్‌ తిరిగి మరొకసారి దాడి
చేశాడు. ఆనందపాలుడూ, అతడి
మిత్రులైన రాజులూ మహమ్మద్‌ను
నిలవరించి, అత్యంతసాహనం౦తో
పోరాడసాగారు. ఆ సమయంలో ఆనంద

పాలుడు ఎక్కి వున్న వీనుగు గాయపడి,
యుద్ధరంగం నుంచి పారిపోసాగింది.
అది చూసిన ఆతడి మి(త్రరాజులు,
ఆనందపాలుడు అపజయం పాలయ్యా
డనుకుని, యుద్ధరంగం నుంచి తిరోగ
మిించారు. Gl

 

 
  
 
     
 
   
   
   
   
 
    
 

  

ఈ విధంగా విజయం సాధించిన
మహమ్మదు అనేక రాజ ప్రాసాదాలనూ
పట్టణాలనూ, దేవాలయాలనూ
విధ్వంసం చేయడమే గాక, చాలామంది
[ప్రజలను కూడా బలిగొన్నాడు. కొద్ది
పాటి వ్యవధిలోనే -ఆతడు పదిహేను
మార్లు దాడులుచేసి, ముల్తాన్‌, మధుర,
కనోజ్‌ పట్టణాలను నాశనం చేయడమే
గాక, ఆమూల్యమైన ఎంతో ధన, వస్తు
సంపదను దోచుకుపోయాడు.

ఆతడి దురాశ, అతడిలో గల (క్రౌర్యానికీ,
మత దురహంకారానికి సరితూగగలది,
(ప్రభాస్‌ లోని సోమనాథ దేవాలయపు
అపార ధననంపదను గురించి విని,
దానిని కొల్లగొట్టేందుకు దాడి [ప్రారంభిం

చాడు. అప్పుడు గుజరాత్‌ను పాలిస్తున్న
చాళుక్య , రాజులకు, ఆతి క్రూరమైన
ఆతడి దండయాత్రను ఎదిరించగల
శక్తి లేకపోయింది.

 

        