            [క్రమంగా సిందు [ప్రాంతాన అరబ్బుల
అధికారం బలహినమైంది. కాని, |
వాళ్లు భారతదేశపు ధనన౦పత్తి
సంగతి మరవలేదు. సదవ శతాబ్దంలో,
ఖలీఫా (ప్రతినిధిగా గజినీని పాలించే
మహమ్మద్‌ తనను తాను నుల్తానుగా |
| |ప్రకటించుకుని, భారతదేశం పైకి దాడి

ఆ కాలంలో పశ్చిమపంజాబు ప్రాంతాన్ని
జయపాలుడు 'ఆనే రాజూ పాలిస్తూండే
వాడు. సుల్తాను మహమ్మద్‌ సైనికు
లతో, తాను ఇస్లాం మత వ్యా ప్తి కోనం,

యో , దండయా త్ర' చేస్తున్నట్టు చెప్పి,
వాళ్లను ఉత్సాహపరిచి జయపాలుడి
రాజ్యం మీద దాడి చేశాడు.

ఉయపాలుడు తన సైన్యంతో, మహమ్మ
దును 'పెమెవరు నమీపాన ఎదుర్కుని,
ఓడిపోయాడు. ఈ అవమానం భరించ
లేక ఆతడు అగ్నిప్రవేశం చేసి,
ఆత్మాహుతి చేసుకున్నాడు. అతడి
కుమారుడైన ఆనందపాలుడు, ఉబ్జ
యని గ్వాలియర్‌, కల౦ంజర్‌, కనోజ్‌
పాలకులను కూడగట్టి, శ(తువు తిరిగి
దాడిచేస్తే, ఎదుర్కు నేందుకు నన్నద్ద
మయాడు.

 

        