            మహోన్నతమైన భారతదేశ వైభవం
అరబ్బులను విభ్రాంతి. పరిచింది.
కల్పనా కథలూ, నీతి కథలూ, ఇతి
, హాసాలూ వాళ్ళకు చాలా ఆనందం కలి
గించినై. వాళ్ల ద్వారా యీ కథా
సాహిత్యం కొంత యూరపుదేశాలకు

 

గజనీ సుహమ్మద్‌
దాడులు

సింధు (ప్రాంతాన్ని బహు కొద్దికాలం

'పాటు పాలించినా, అఆరబ్బులకు అది

మరొక విధంగా గొప్ప లాభకారణం
అయింది. వాళ్ళు ధనంతోహపాటు భార
తయ తత్వగాస్త్రాన్నీ, వైజ్ఞానిక గణత,
సారన్వతాలను కూడా తమ వెంట
తీనుకుపోయారు.

 

  
 
   
    
 
   
 
    

  

ఖలీఫా హరూస్‌ అల్‌ రషీద్‌ దర్భారులో
భారతదేశపు పండితులకూ, జ్యోతిశ్శాస్త్ర
'వేత్తలకూ, ఐం, దజాలికులకూ గొస్ప
ఆదరణ వుండేది. అరబ్‌ విద్వాంసులు
భారతదేశపు గణి తశాస్త్రాన్సి -ముఖ్యంగా
ఖగోళశాస్త్రాన్ని. చాలా కుతూహలంతో
అధ్యయనం చేసేవారు,

 

        