            సద్వర్తనా, రాచమర్యాదలూ ఎరగని
కోసల రాజు తన బలగంతో, కాశీరాజు
సభా మందిరంలో ప్రవేశిస్తూనే, శిలవుణ్ణీ,
మం।[తులనూ పెడరెక్కలు విరిచి కట్ట
మని సైనికులను ఆజ్ఞాపించాడు.

"అతిథులు యిలా ప్రవర్తించడం
ధర్మం కాదు," అన్నాడు శీలవుడు.

ఆ మాటలకు కోసల రాజు వికటంగా
నవ్వాడు. అతడు ఆజ్ఞాపించగానే సైని
కులు శీలవుడూ, ఆయన మంత్రులూ
ధరించే లాంఛనాలను తీసివేశారు.

శీలవుడూ, ఆయన మంత్రులూ
సౌాయంకాలంలోగా కాశీనగరం విడిచి,
అరణ్య మార్గం పట్టి పోసాగారు. కొంత
సేపటికి చీకటి పడింది. ఆదరూ
అరణ$్యంలోనే చెట్ల కింద పడుకున్నారు.
వారికా రాతి భోజనం కూడా లేదు.

అర్ధరా(తివేళ వారికి ని(దాభంగ
మైంది. చాలామంది దొంగలు కాగడాలు
పట్టుకుని అక్కడికి వచ్చారు. వాళ్ళు,
రాజు శీలవుడితో, '‘“మహారాజా, మేము
దొంగలం౦. తమ దయవల్ల యింతకాలంగా
మేము దొంగతనాలు చెయ్యకుండా జరిగి
పోయింది. కాని, నేటినుంచి మా కష్టాలు
ఆరంభమౌతున్నవి. అందుచేత మేం
యో రాత్ర రాజసౌధం |ప్రవేశించి,

యీ సొత్తంతా దొంగిలించి తెచ్చాం.

చందమామ

ఇదిగో, మీ దుస్తులూ, లాంఛనాలూ,
ఖడ్గాలూ! ఇది మీ కోసం తెచ్చిన రాజ
భోజనం. మీరు ముందుగా రాజోచితమైన
దుస్తులు ధరించి, భోజనం చేసి, తరవాత
మేం తెచ్చిన యీ ధనమంతా ఏం చేయ
మంటారో సెలవియ్యండి," అన్నారు.
శీలవుడూ, ఆయన మేం[తులూ భోజ
నాలు చేసి తమ, తమ దుస్తులు ధరిం
చారు. తరవాత శీలవుడు దొంగలతో,
“కొత్తరాజు, మీ సమస్యను ఎట్లా పరి
ష్కరించేదీ తెలుసుకోవడం q
అది తెలుసుకోకుండా ముందుగానే!
మీరిలా దొంగతనాలకు పాల్పడడ౦ మ
మంచిది కాదు. ఈ ధనమంతా తీసుకు

 

మంచిది..!

        