             

బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, బోధిసత్వుడు ఆయన కుమా
రుడుగా జన్మించాడు. (బహ్మదత్తుడు ఆత
డికి శీలవుడు ఆని పేరు పెట్టుకున్నాడు.

కాలక్రమాన శీలవుడు కాశీరాజ్యానికి
రాజయాడు. ఆయన [ప్రజలను ఎంతో
(పేమాదరాలతో పరిపాలించసాగాడు.
దారిద్యం వల్లా, అజ్ఞానం చేతా దొంగ
తనం మొదలైన - నేరాలను చేసేవారిని
ఆయన దండించడానికి బదులు, తన
సమక్షానికి రప్పించుకుని, అవసరమైతే

వాళ్ళకు డబ్బు యిచ్చి, హితబోధలు చేసి

పంపేవాడు. ఇందువల్ల రాజ్యంలో నేరాలు
శగ్గడ మే కాక, |పజలకు తమ రాజుపై
అంతులేని భక్తి గౌరవాలుండేవి.
కాశీరాజ్యానికి సమీపంలో వున్న
కోసలదేశపు మంత్రికి, కాశీరాజ్యాన్ని
సులువుగా గెలవవచ్చునని దు ర్చుద్ధి

పుట్టింది. ఆయన తన రాజుతో, '' కాశీ 2

రాజైన శీలవుడు అతి దుర్బ్చలుడు. ఆతను
బందిపోటు దొంగలనూ, హంతకులనూ
సయితం దండించడానికి వెనకాడతాడు.
అటువంటి పిరికివాణ్ణో, మనం నసునాయా
సంగా జయించవచ్చు," అని చెప్పాడు.

ఇది నిజమో కాదో తెలుసుకోడానికై ,
కోసలరాజు తన సైనికులను కొందరిని
పిలిచి, “మీరు సరిహద్దు దాటి కాశీ
రాజ్యంలో ప్రవేశించి, (గామాలను కొల్ల
గొట్టి రండి," అని ఆజ్ఞాపించాడు.

కోసల సైనికులు, కాశీ రాజ్య (గామాల
మీదికి వచ్చి పడగానే, అక్కడి |పజలు
కలిసి కట్టుగా వాళ్ళను ఎదిరించి పట్టు
కుని, తమ రాజైన శీలవుడి దగ్గిరకు
తీసుకుపోయారు.

“మీరు. విదేశీయుల్లాగా వున్నారు. |_

మా |గామాలు కొల్లగౌట్ట రావడానికి

 

 

శ
i

iii ibs

        