             

పిల్లను తెచ్చిన ధనరాసి

సీనయ్య అనే అయ నకు శంకరయ్య   అనే                       కొడుకు ఉండేవాడు . నెనయ్యకు తన కొడుకు 
ఎందుకూ కొరగానివాడని నమ్మకం. అందు
చేత ఆయన ప్రితిదానికీ వాణ్ణి శాపిస్తూ,                                    కోదుడుతూ సోంత ఆలోచన అనేది
సొధ్యం కాకుండా చేశాడు.

   తండ్రిదే శాసినంగా పేరిగిన శంకరయ్య
శుద్ధ వెర్రి వెంగళప్పగానే తయారయ్యాడు.
పేరుగు తున్న కొద్దీ వాడి బురఁ పూర్తిగా చెడింది.
వాడికి సోంతాన నేర్చకున్న ఏద్య ఒకటే
తెలుసును. అదేమిటంటే, ఊరి చెరువులో
వ్రు ణిగి, ఊపీరి బిగబట్టి, చాలాబపికూర్చో
వటం. తండ్రి అదు పీలేకుండా వాడు ఈ
విద్య అధ్భుతంగా    నేరుచుకునాడు  . తండ్రి ఏ
పని చెప్పినప్పటికీ వాడు దాన్ని ఏదోవిధంగా
పొడు చేసేవాడు.

కొడుక్కు పేళ్ళి  చేసే వాడికి తెలివి తేటలు
వస్తాయేమోనన్న ఒక్క ఆశసీనయ్యను వదల
లేవు . సెనయ్యకు భార్యలేధు గనక, కోడలు

వచ్చి తనకు ఇంటిపిని బహూసీ కునే బాధ            తప్పీస్తుందన్న   అశకూడా    ఉన్నది. అయితే,                    
 (గౌవు ౦లో ఎరిగిన వాళ్లైవర్హూ శంకరం ్యఠు
పీల్లనివ్వటానికి ఒప్పికోలేదు .

ఇలా ఉండగా పోర్ర గ్రా రిలో ఒకనీంబంధం
ఉన్నట్ను తెలిసీంది. నెనయ్ర్ర్య తన కొడ కువ
పేళ్లి ఛూ మిఠకు తీసి కుపొత్తూ , అక్కడ ఎలా
మసులుకోవాలో వివరంగా చెప్పి, “ముందు
వెళ్ళుతూనే చెప్పులు తలుపు వెనక విడిచి,
న్రమ్టాకుర్చీ వు ద కూర్చో, తెలిసీందా?”
అన్నార్ర .

శంకరయ్యకు తండ్రి ఏది చెప్పినా ఉన్న
వు తి కూడా పొత్త ౦ది. అర్చనా వాద్పు , తెలి
సిందన్నట్టు తల ఆడించి, తండ్రి చెప్పిన
వూ టల శ్రళ్ళీ శ్ర శ్ళీ అశ్రకుంట్లా, బండిలో
ఎక్కి కూర్చ్చన్నాశ్ర . కాని దారిలో ఆ వ్రూ టల
తార్చ వూ రయ్యూలి .

తీరా ఊర్చ చేరి, పేళ్ళి కూత ర్చ ఇల్చు
చేరి, శంకరయ్య తన చెప్పులు తీసి కుర్చీ

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        