            “ఇంతకూ పీల్ల ఎదీ?” అంట్లూ శంక
ర్య చుట్టూ చూశాదు.

“ఇప్పిడే విహారానికి వెళ్ళింది. ఇంకో
ర్రూ వ్రు కుగాని తిరిగిరాద్ర . చాలా ధూ రం
ప్రితా ణంచేసీ వచ్చినట్చన్నామాబాగా అలిసీ
వచ్చామాఇంత తిని హాము గా ఒక కున్త్నకు
తియ్య, అన్నది రాసీ.

శంకరంత్ర ్య రా”సే పేట్టిన పిల్ల తిని, పొల
తాగి, లోపిలి గ్రహిలో జంతృ మఠ చర్మాల
వ్ఫీద శల నించాత్పు .

శంకరయ్య షిష్టీ అము నవాడ్రు . వాణ్ణి
తినాలని రా”స్ఫి డికి కోరికగా ఉన్నది. కాని
రా”సీ శుకరంస్ర ్య పిగ్ర కున్న గ్ర హికు అడ్డంగా
కూర్చృన్నది.

రా“సీకూత్ప గ్ర అర్ధరాత్రికి వచ్చింది. అది
చేసీన అడామశికి శంకర ్య వే ల కుని, తల్లీ
కూత్ప ళ్ళ సింభాషిణ విన్నారు .

   

చందమామ

“ఇన్నాళ్ళకు మొగుడు నిన్న వెతు
క్కుంట్లా వచ్చాడే” అన్నది తల్లి రాసీ చాలా
సింతోషింగా. “ఎక్కడ? ఎక్కడ?” అంట్లూ
కూత్తర్త రా”సీ శంకరయ్య పిర్ర కున్న గ్రపా
లోకి తొంగి చూ సీంది.

కళ్ళు కొంచెంగా తెరిచి రాక్షసి కూతుర్ని
ఛూ సీ శంకరయ్య ్ర అదిరిపిడ్డాడ్రు . అది తల్లి
దంగ్రే ల కన్న కూడా వికారంగా ఉన్నది.

శంకరయ ను చూసీ రా”సీ కూత్తర్ప ,
“వెన్నపూస లాగున్నాడు!”” అన్నది.

“వాణ్ణి విర్త చ్చు కు తింటావా ఏ౦? ఆ పిని
మాత్రం చెం్ర్యకు. వీశ్ర తప్పీతే నీకు త్ర రొక
మొగుడు దొరికే అవకాశవు లేదధృ ,” అని
తల్లిరా“సీ కూత్ప ర్ని హేచ్చరించింది.

“నా వూట సిరే. అయ్య వూటేవి టి?
వు నిషీ దొరికితే తినకుండా వదలశ్ర,” అన్నది
కూత్పర్త.

ఏప్రిల్‌ 2005

        