వీరసింహుడు యువరాణికోసం ఏనుగును పంపాడు.
'భటులు కాచుకుని ఉన్నారు.
ఉన్నా నాన్నా!
సుకన్య ముని ఆశీర్వాదాలు పొందింది.
ఆమెను, ఆశీర్వదించండి మహాత్మా
నమస్కారం, మునివర్యా!
గోవిందుడు వారికి కొంత దూరంలో నడవ సాగాడు. అతన్ని ఎవరూ గమనించలేదు.
జయానందముని తన శిష్యుణ్ణి పిలిచాడు.
గోవిందా నువ్వు, ఆ ఊరేగింపు వెనకగా వెళ్ళు.. సుకన్యకు నీ సాయం కావలసి రావచ్చు, జాగ్రత్త సుమా!
మహాత్మా!
ఆమె ఆలస్యం చేయకండి.
ఊరేగింపు బయలుదేరింది. కొందరు సైనికులు ముందు దారితీయగా, సేనాధిపతి అమరసింహుడు తన అనుచరులతో నడిచాడు.
వెళ్ళిరా.
హఠాత్తుగా......
ఆపండి! తల తిరుగుతున్నది. కిందిక దిగనివ్వండి.
సుకన్య కిందికి దిగి, ఒక చెట్టు బోదెకు అనుకున్నది.
చందమామ
65
ఏనుగు మీద ప్రయాణం అలవాటు లేదు. కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకోవాలి.
ఏప్రిల్ 2005