               
   
 
  
    
     
   
   

స్త గ్లుగ్లా దాక్కున్న 'స్థలం
[స [
ఏ. [డెయిన్‌ పైప్‌ (మరుగు గొట్టం)
బి. నీళ్ళ ట్యాంక్‌
సి. స్కూలు బిల్లింగు

పిల్లల ఆలోచనలని దొంగిలించేందుకు, న్యూరాల్‌ దీన్ని

2.
వాడాడు
ఏ. మైండ్‌ రెయిడర్‌
బి. (డ్రీమ్‌ మెషీన్‌ (కలల యంత్రం)
సి. మైండ్‌ కం(టోల్‌
3౩.  జి-మ్యాన్‌, న్యూరాల్‌తో ఇక్కడ యుద్దం చేశాడు

ఏ. మైండ్‌ స్పస్‌

బి. మైండ్‌ గెలాక్సీ

సి. డైమెన్షన్‌ ఎక్స్‌
4. జి-మ్యాన్‌ గ్లుగ్గాని గా మార్చి ఓడిస్తాడు

ఏ. ఆవిరి
నీరు
మంచు

   

ఖ్‌

  
  

 
    
 

న్యూరాల్‌ యం|త్రం ఒక పాడుబడిన
ఏ. గుహలో
బి. వేర్‌హౌస్‌ (గోదాం)లో

 
   
     

సి. 'స్కూలులో
6. గ్లుగ్గా యొక్క పోటోప్లాజంతో 'సృష్టించబడ్డాడు
ఏ. చెట్లు
బి. వైరస్‌
సి. 'పర[గహాలకి చెందిన

  

% -9‘@ -9 ‘ర -b ‘G -౬‘( -ర౭ ‘@ -T ణయ

చందమామ ఏ|మైల్‌ 2005 - 40

        