             

కత, [త్రేతా య గాల తర్వాత ద్వాపిర
య గంలో రా“స్పిఇు విపిరీతంగా పుస్త
ప్పి ల్మమిబ్టీ, బ్రా వు కి బర్ర వయ్రూ్యర్చ . భ్రాదేవి
విఘ్లిమకో మె రపేట్టింది.

విప్పిమ్మా' దేవీ! క ఫ్ణావతారం ఎత్తి, నీ ఆర్తి
తొలగిస్నాన్త !” అని అభయ వు చ్చాద్చు .

ఆదికాలం నృంచీ విష్హివతు ప్రిబల
శ।త్రువైన కాలనేమి రాక్షసుడు కంసుడుగా
మిజ్టి, వు ధు రానగరాన్ని పొలించే ఉగ్రబన్స డి
కువూ ర్త డనిపీంఛ్చ కున్నారు .

దేవాసి ర య ద్ధంలో, దానవ నాంగ్ర కుడ్ళె
విఫ్మిమకో భీకరంగా పౌరాడిన వి ప్రిచిత్తి,
మగథ రాజ్యాన్నేలే జరాసంధుడై పుట్టి, రాజు
లన్ప తెచ్చి భ్రైమశనికి బల్చ లిచ్చి అతి శ్రద్ధగా
దీ “తో అర్చిస్పిన్నాడు). కంస్రిడు జ రా
సింద్ర డి అల్బిద్రే .

ఊగసన డి తమ్ముడి కువూర్తె దేవకికి,
య ధృ వంశ రాజ్య వసి దేమతితో వివాహిం
జరిగింది. కుస్పి శ్ర వారిని రథం వీ ద తీసి ఠు
పొత్తూ ౦డగా, ఆకాశవాణి - దేవకి ఎనివ్పి దో
సింతానంవల్ల కంస్పి ద చంపిబడతాదృ -
అని పిలికింది.

కంస్పి డ్ర దేవకిని చంపికుండా వస్పి
దేవుడు అడ్డుపడి, ఆమె ప్రిసివించే బిడ్డల్ని
అప్పిగిస్తానని కంస్ఫి డికి ఇచ్చిన వూ ట తప్పి
కుండా, ఆర్చ గ్ప ర్ని అప్పిగించాశ్చ .

దేవకి ఏడవ గర్భాన విఫ్మి మఅంశతో ఆదే
పథ పిడ్డాడు . ఆ ఏీండాన్ని గోకులంలో
ఉన్న వసుదేవుడి మరొక భార్యయైన రోహిణి
గర్భాన చేర్చి, పీవు్మట నందగోషిని భార్య
యశోదకు కూత ర గా సిట్టవు ని యోగ
వూ యా దేవిని విస్మి మాఆదేశించాత్ర .

16. కృష్ణావతారం

        