            భృ జించి మాడడం నీకు కనిపీంచడం లేదా?
దేవుణ్ణి అవమానించడానికి నీకెన్ని గుండెలు?”
అన్నాడు కోపింగా.

“ప్రిభ్సమఖు వున్నించాలి. నేను దేమ్హా
అవమానించడంలేదు. దేవుడి పేరుతో మోసం
చేస్తన్న వారిని ఛూ పిడానికి ప్రి త్నిస్తిన్నాను .
దయచేసి, ఈ కాగడాను తీసుకుని నావెంట
రండి. వి(గ్రహు వెనక ఇంకా మసక చీకటిగానే
ఉన్నది,” అంటూ రాజుకు వెలుగ్ర తా న్న కాగడా
నిచ్చి డేనివ లో డిలోపిలికి నడిచాదు.
వి(గ్రహిం వెనక వెఫ్టియ చేరాక, అక్కడ నేల
వద పిల చటి బ్రాడిద పోరవ్ఫి ద కనిపీంచిన
పొదాల గ్ర ర్తులన్ర రాజున్ర జాగ్రత్తగా పరిశీలించ
వున్నావు. ఆ అద్ర గ జాడలను అన సిరించి
వెళ్ళడంతో వారికి కటీకచీకటిగా ఉన్న ఒక
వ్ల్తూ లలో, పిల చటి రాతి పిలకతో మ్లూ యు
బడిన రహిస్యి ద్వారం కనిపీంచింది. దాని వెనక
ప్రై జారి గ హిం ఉంది. “ఇవన్నీ ఏవి టి?”
అని అడిగాడు రాజు అయోమయంగా.

“ప్రిభ్రూ, ఒక్కొక్క రాత్రీ, పీ జారీ ఆతన
కుట ంబీకులూ రః రహి స్యిద్వారం గృ ండా
ఆలయ ౦లో ప్రవేశించి, నైవేద్యాన్ని దట

    

కు

చప్పిద్ర కాకుండా తినేస్త్తిన్నారు . నిన్నపై జారి
ఇంటికి ముఖ్యమైన బంధువులు అంటే,
ఆయ న కోడలి తల్లిదండ్రు ల) వచ్చారని నాకు
తెలసి. వారికి |ప్రిత్యేక వంటలతో ఏందృు

భోజనం పేట్టాలి కదా! నిన్న సొంగ్ర ౦కాలం దేమసీ
విగ్రహాన్ని ప్రిదిణ చేసేనప్పిదు నేన్త నేలవీ ద
బ్రా డిద చల్లాన్ర . వునం ఛా సీన అశ్ర గ్ర జాడలు
పై జారివీ, ఆయ్రేన కుట ంబీకులవీ, బంధు
మూవీన్తా ,”” అని వివరించాడు డేని ల

రాజు ఒక్క క్షణం దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. ఆ
తరవాత తేర్చ కుని, ప్రి జారికి కారాగార శి”
విధించాదు.

“ఓరి దేమూా! దేమహ్‌బర్ప తోనే ఇలాంటి
మోసాలు ఎలా జరుతాయి!” అని ఆశ్చర్య
పాయా దు రాజు.

“ ప్రభూ, మనుషులమైన మనకన్నా ఎక్కువ
గానే దేమశ్త కూడా వ్లూ ర్పల్ర , దుర్మార్గల
ధు రాగతాలన్ర అనంతంగా భరివ్హనే ఉంటాశ్ర .
అందృకు గల కారణాలు) వ్రేనకు అవగతం
కామాఏది ఏమైనప్పటికీ నిజం వెలుగు చూసే
తర్ప ణం తప్పిక వచ్చి తీర్చ తృ ంది!”” అన్నాదు
డేని లో (ఎం.డి)

*

        