            ఆ, నాకు తెలుసు,
ఈ టెగర్రాలీన్‌ ఎప్పుడు మానేస్తాడో
ఏమో? నాకు స స్కూలు ఎగ్గొట్టడం
ఇష్టం లేదు తెలుసా.” ¥

సూర్యరాజ్‌ తనకిష్టమైన ఎనర్జీ ఫుడ్‌ తింటున్నాడు, ఓ ప్యాక్‌ పార్లే-జి. ఇతిహాసకథ ఏమిటంటే, జి-మాన్‌
అయ్యేముందు, సూర్యరాజ్‌, "సూర్య కాంతిని ఓ సెకన్లో కొంతభాగంలో లీనం చేసుకుంటాడు. అందుచేతనేమో
బహుశా ఓ సెకను పాటు చీకటి అవుతుంది. అందువల్లనే ఎవరూ ర్య ప్రరివర్తనని చూడలేకపోవచ్చు.

<q
అణ

||
?
oo
oo
N

ల)

మ

జి-మాన్‌ ఓ అగ్నిగోళంలా పరివర్తన చెంది, దూసుకుపోతాడు

C oD | TEN dt ఉపి ro i |

[ERAN ie ACN)

 

        