            పౌొట్చ . నాల గగ గ్ర) వేయు నీయ కుండా

పొర్చు నవాథ్ర భార్యన్రా , తల్లినీ పీఠల్ల వాత్ర్ళ,

ఆయా సిం. వీటికితోడు వ్యాపారంలో తట్టుకో బవకులన పీలవసాగార్చ.

లేని పొటీ నిద్రలేకుండా చేస్తొంది. వ్ర ంధ్ర ల
కోసిం, వు నశ్శాంతి కోసిం తరచూ ఇక్కడికి
వస్త్హింటాత్ర ,” అన్నాథు బు) ష్వార్ర శ.

“అలాగా!” అంటా ఆశ్చర్యపొయ్రా శ్ర
ప్రితాపిత్ర .

బ్బ షెశ్వర్చ శ్ర ఒక “ణం ఆగి, “కావా
లంటే నిన్న “ణాలలో కోటీశ్వర బ్జ్‌ చేయ
గలను. ప్రశాంతమైన ఇప్పటి జీవితమే చాలో,
వు న్ఫాంతి లేని కోటీశ్వర్ర డి జీవితం కావాలో,
నవ్వే నిర్ణ) ౦చఛ్చు కో” అంట్లా ప్రితాపిన
తలవు దచ్చేర్రు పేట్టా్ర . ఆ వెంటనే ప్రతాపుడి
కళ్ళు మూతలుపడిసై.

ప్రితాషివ్త బ్రహ్మాండమైన భవనంలో
హింసితూ లికాత్సుం వు దపిద్ర కునిమ్నార్ర .
ఇంటినిండాబవకుల్ర . ఎర్ర ట పిలా, పించ
భే్యపిరవూ న్నాలా . అయి నా, |ప్రితాపిశ్ర
ఆయా సింతో లేవలేక పొయా శ్ర వకులన్త
గట్టిగా పీలవడం కూడా సొధ్యపిడలేవ . అతి
[ప్రిత్రే త్నం వీ దలేచి కూర్చ్చని, నేల వీ ద
కాలుషోపి ముందుకు అడుగు వేయబో

లన వాడలాగే పిడిపొయా డృ . అలా పిడి

 

   

ఆ వెంటనే ప్రతాపుడు, “వద్బ! వద్మ! నాకీ
జీవితంవద్న!"' అని అర స్ప్హి కళ్ళ తెరి
చాథ్ర. ఎదురుగా బు షెశ్వర్రథు వుంద
హాసిం చేస్త్ట, అతడికి కనిపీంచాత్ర . “నాకక్ర
తెరిపీంచార్చ , స్వావు ! కోటీశ్వర డి బాధలు
నాకు వద్దు. నన్ను కంటికి రప్పలా చూసుకునే
భార్య, వ్రు త్యాల్లాంటి ఇద్దర పీల్లలు , నా
వీ దే ప్రాణాల పేట్చకుని బతికే తల్లి.
నాకేంలోటు ?”” అన్నాడు ప్రితాపిశ్ర .

“సింతోషిం, నాయనా! త ప్తీ, ఆరోగ్యం,
ఆనందం-ఇవి వు నిషీకి చాలా మ్ర ఖ్యం.
అవి మాటే కోట్లర్రా పొల్ఫు లతో పినిలేదు .
వు రొక సింగతి; వు నిషీకి అసి ఫ్ర శాపిం
వంటిది. నీ వి త్రుథశ్రు గోవిందంన్త ఛ్రాశాకే
అది నీలో తలెత్తింది. అసింత ప్తీకిలోన
య ్యమాఇప్పిడది తొలగి పౌర్చ్రు ంది. ఇక
నీ ఇంట్లో ఆనందు చెల్లివిర్త సింది, హోరా!”
అని ఆశిర్వదించాశ్రు బు మ్వర్చ థు.

[పితాషిత్రు , బ్ర) షెశ్వర్ర డి పాదాలకు
నవు స్కిరించి, సింతోషింగా ఇంటికి తిర్చ గ్ర
ప్రి ణవు య్యారు .

ఏప్రిల్‌ 2005

        