            సేల్లలందర్రూ య థాద్రికారు రాత్రి భోజనాల
పేందలాడే వ్రు గించి, “కథ చెప్పు, బావ!”
అంట్లూ సొవిత్రవు్ము బావ ఛు ట్టా చేరార్ర .
అప్పిడ్త రఘృ అనేవాడు , “బావూ,! వూ
మామయ్య నాన్నతో మాట్లాడుతూ, 'చెరప
కురా చెడేవు, అంటారే, అలాంటి ప్రాయశ్చి
త్తవే చలపితికి జరిగింది” - అంట్లూ ఏవి
టేమిటో చెప్పాడు. చెరపకురా చెడేవు అంటే
ఏవి టి, బావూ!” అని అడిగారు .

బావుృ రఘృ కనీ ఆప్యాయంగా త్రాన్హ్హ్‌
“ఒరే న్త వ్వింత చిన్న వయ స్పికేే అలాంటి
మాటలు జ్ఞాపకం పెట్టుకోవడం మెచ్చుకోద
గిందేరా. చెరపకురా చెడేవు అన్న కథే చెబు
తాన ,”” అంట్లూ ప్రారంభించింది:

పై ర్వం వుంగిపై డిలో కేశవయ్చ్య్య అనే
రైతువుండేవాడు. భార్యా, నలుగ్ర గ్ర పీల్లల్రా ,
తల్లి, తం(డ్రీ - ఇదీ కేశవ ్య సింసౌరం. కేశ
వయ్య కుట ౦బంలో ప్రితి ఒక్కరూ ఎదోర
కంగా నింసారం కోసిం శ్రవి ౦చేవారేకావడం

బామ్మకథలు

 

చేత, బ్రత్త కుల్చ సిజామూ సొగిపొ సొగార్చు .
కేశవ ్య ఎద్స రిల్న వరదం ్యది. అతడికి
ఒద్దికగా సొగిపొలే కేశవయ్చ ఫ్ర సింసారాన్ని
ఛు, ఎప్పిథూ ధు :ఖవే . వరదయ్య పేద్ద
కూత్ర గ్ర నెత, శవయ పేద్ద కూత్త గ్ర లక్ష్మి,
ఒకే ఈదు వాళ్ళ ఎ కాలం గడిచి లక్ష్మి, నెత
పేళ్ళిడ్రు కొచ్చార్ప.

ఇలా మూడగా , ఒకనాటి ఉదయాన్నే
కేశవయే ్య ఇంటి వ్రు ౦దధృ ఖరీద్యె గ్ర రసో
బగ్గీ ఆగింది. అంధ్ర లోంచి కేశవం ్య ధా రమో
బంధ వర్తి న వూ ధవ, భార్యా పీల్లలతో
సిహా దిగారు . వూ ధవ ్య ఆరేదేళ్ళ కిందట
ఒకసొరి ఎందు కో సికుట్చ ౦బంగా వచ్చి కేశ
వయ్య ఇంట్లో రెండు రోజులు శ్రన్నాడట! ఆ
రెండు రోజుల్లోనూ కేశవయ్య కుటుంబీరుల
[బ్రత్తకు తీర ఆథ్ర న్న చాలా ఆక్టుంచింది.
వ్ర ఖ్యంగా, చలాకీగా తిర్కగు త్రూ అన్ని
పిన్స్నలూ చాకచక్యంగా చే శృన్న ల క్ష్మి
ఆయ నకూ, ఆయ న భార్యకూ కూడా చాలా

: 4-శ్రీలలిత

        