             

మానవ నిర్మిత మహాద్భుతాలు
నలందా విశ్వవిద్యాలయం

నుదేశ చరి[త్రలో గ్ర ప్తి రాజుల పొలించిన కాలం స్విర్ణయ్ర గంగా |ప్రసీద్ధిగాంచింది. ఈ
య గంలో కళల్రా , శిల్పాలా అతృ్యత్తవు స్థాయి ని అంధృు కున్నాయి . కాళిదాస్పి , దండి
మొదలైన మహాకవులు గుప్తరాజుల ఆస్థానంలోని వారే. గుప్తరాజుల కాలంలో కొన్ని అజంతా
గ్ర హిల్చ కూడా చెక్కబడ్డాయి. అలాగే వ్ర అనేక శాస్రాలన్న కూడా ప్రొత్సహీంచార్చ .

(క్రీ.శ. 41 3లో వి[క్రవూ దితృ ్యడి కువూ
రుడు మొదటి కుమార గుప్తుడు చక్రవర్తి
అయ్యా త్ర . ఈయ నే నలంద వద్ద జగద్విఖ్యాతి
గాంచిన బౌ ద్బల విశ్వవి ద్యాలయృ ౦
స్థాపీంచాడ్చు ర

ఈ విశ్వవిద్యాలయ ౦లో బౌ [గంథ
పిఠనంతో పొట్స వేద పిఠనం కూడా సాగేది.

ఏడ వందల ఏళ్ళపొట విజయ్ర వంతంగా
నడిచిన ఈ విశ్వవిద్యాలయ నికి విద్యార్హలు
వున దేవు ౦తటి స్త న ౦చి పూ త్రవ్రే కాకుండా, ఆగ్నేయ్రా సీయా దేశాల నుంచీ, చ్య స్త ంచీ
వచ్చేవార్చ . స్పి ప్రిసీద్ద చీనా య్రూ త్రికువ్ర హ్రియ్రూ న త్సాంగ్‌ 7వ శతాబ్దంలో ఇక్కడ కొంత
కాలం చదృ మోవటనే కాకుండా, ఈ విశ్వవిద్యాలయ ౦ గ్ర రించి ఎన్నో గొప్పి విషిస్రా ౦)
రాశార్ర .

వేలాది మంది విద్యార్థులు అక్కడే వుండి చదువుకోవడానికి వీలుగా అసంఖ్యాకమైన
గదృ లతో, విశాల వు ౦డపొలతో నిర్మితవై న నలందా విశ్వవిద్యాలయ శిథిలాల పొట్నా
నగరానికి ఆగ్నేయ దిశగా 60 'మైళ్ళ దూరాన ఉన్నాయి.

 

 

పెన్నా సిమెంట్‌ వారి

 

CEMENT INDUSTRIES LTD. Mee T3me,

 

        