            సౌత్వతి అత్త అమకృ ౦ది. తన పీల్లవాణ్ణి వారికీ
ఇచ్చింది. క స్లిడ్చు ఎత్ప్డకోగానే పీల్లవాడు
సౌధారణ రూ పికయ్రా్యడ్రు .

శిశ్ర పొల డిని న్రత్ర తస్పిల షరకు విడిచి
మిక్బవు ని సాత్వతి అర్ధించింది. కష్పిద్ర
అలాగేనని ఆమెకు మాట ఇచ్చాడు.

శిశ్రే పొల ధ్ర రాజ్భెజరాసింధు డితో చేరి
అత్యాచారాల్రా , అపిరాధాలా చేస్తూ వచ్చాశ్ర .
అతడికి తమ్ముడు దంతవకుడు తోడైనాడు.

జరాసింధ్ర శ్ర వూ టివూ టికీ వు ద్ర రా నగ
రంప్ఫేదాడి చేస్తింటే క స్మి పిలు వూర్చు
ఓడించి, తరివి కొట్టి, వు ర్మార్సల్యెన రాజు
లెందర్నో కడతేర్చాడ్చ .

క ష్మిద్ర "ఎవు ద్రణ్జి చోట్ల అడిగి
సముద్ర మధ్యంలో విశ్వకర్మచేత సురక్షితమైన
ద్వారకానగరాన్ని వైభవోపేతంగా నిర్మింపజేసి
తనవారినందరినీ ద్వారకకు తరలించాదు.

జరాసింధృ శ్ర చివరిసారిగా ?శ్ర పొల గ్ర ,
దంతవకుడు, పొం[డ్రకుడు, సాఠ్వుడు మొద
ల తన అన్న యూ య) ల్య రాజులందర్శీ
కూడగట్బకొని వు ధు రను వు ట్టడించాశ్ర .

అంతకువ్ను ౦దే యూ దమక్నీ, వు ధు రా
ప్రిజవూ , ద్వారకకు పింపీంచిన క షి బల
రావ్రు ల) ప్రవర్ణణగిరికి చేర్ర కొని శఖరా గ్రాన్ని
అధిరోహీంచార్చ .

జరాసింధాధు ఇ ప్రవర్షణ గిరి ఛు ట్ర్టారా
వుంటన్స పేట్టి గిరిని కాల్చారు. క ష్లి బల
రావు ఇ) ఆకాశ వూ ర్గాన ద్వారకకు స్పి రి
తంగా చేర్చ కున్నార్ప .

జరాసింధు ధూ , శిశ్ర పొల వూ కష్లి బల
రాములు దగ్ధమై ఉంటారని పొంగిపోతూ

చందమామ

Ny

 

చెళ్లుంటే, ద్వారక నుండి కృష్ణుడు పూరించిన
శంఖధ్వని విని తెల్లవ్సు ఖాలతో ఒకర్షొకర్త
చూ స్పి కున్నారు .

శిశ్ర పొల శ్ర అక్కస్పి కొద్దీ వు ధరా నగ
రాన్ని నిప్పిపేట్టి కాల్చాడు .

జరాసింధు ధ్ర నౌకల వు ద ద్వారకన్త
వ్రు ట్టడించాలని స్య్యేలన్త పింపొడ్ర . పేన్త
తృ ఫొన్స లో చి క్కుకొని నాకలన్నీ మ్ర నిగి
పౌొయ్రౌ ల) . జరాసింధ్ర శ్ర ఈవలి సివ్రు (దం
ఒడ్డున కెరటాల విజృంభణ చూస్తూండగా,
“తాతా!” అన్నక స్మిడి పీల్చ మా పికపిక
నమ్టావినిపీంచింది.

సిమ్రు ద్ర వుధ్యంలో ఒక గృట్టవ్చీద
నిల్చృని నమ్వాత్స న్న క స్లిద్రు కనిపీంచార .

“జరాసింధా! ఇప్పిద్రు న వ్వేవీ చేయ
లేమాద్వారకకు సివు ద్రుథు నిన్న చేర
నివ్వత్ర . నీకు నా చేతిలో చచ్చే అద ష్టిం లేర్చ .

ఏప్రిల్‌ 2005

        