             

రాజాజ్ఞన్స ధిక్కరించిన నేరానికి శ*పిద్ర
తుందని చెప్పు” అన్నాడు. నీల ఈ విష పి ్యక తన సిందహాల కూడా తీర్చుకో

యమూ రసరాజుకు చెప్పింది. ఆయన
మాత్రమూ చలించక, "నేను నాకు ఇష్టమైన
వాళ్ళనే కలుసుకుంటాను. ఆ విషయమై
నాక్స్యూచృ్ళమ్న్నుది. అందుకు నన్న శ”ం
చాలన్స కుంటే అది ధృ ర్మార్ల్గం. రాజు ధర్మా
ర్గానికి తలపిడితే, అది దేశానికే దౌర్భాగ్యం
అమక్ర ౦దని, నా మాటగా ఆయనకుచ్పుూ”
అన్నారు .

ఊహీంచని ఈ సివూ ధానానికి వీరాం
గుడు దిమ్మెరపోయాడు. నీల ఏదో చెప్ప
బో్చు ఆగి పొ్చు ంది. ఇది గవు నించిన
వీరాంగ్ర శ్ర , “ఇలా శ్ర ఇద్దరికీ రాంగ్ర బారం
నడపిడం, నీకు ఇబ్బందిగా కానీ లేదు
కదా?” అని అడిగాడు .

ఏప్రిల్‌ 2005

2

నీల వెంటనే, “ప్రభూ! అలాంటిదేం
లేద . ఆయ న రసిరాజు, తవు గ్ర రసీకరాజు.
రాత్రి వేళ రసిరాజు అందరికీ తన కవిత్వం
వినిపీస్తాశ్ర . ఆ సివు వ్ర ంలో తవు ర్త వూర
వేషింలో వచ్చి, ఆం న కవిత్వం వినవచ్చును
కదా?” అని ఉపాయం చెప్పింది.

వీరాంగ డికి ఈ ఉపొయ్చ ౦ నచ్చింది. ఆ
రాత్రి వీరాంగుడు, మహారాణికి కూడా చెప్ప
కుండా, సొవూ న్య ఎప్ప డి వేషింలో నీల
ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రసిరాజు కావ్య పిఠనం చేస్తోంటే విని,
ఆ న నిస్సిందేహింగా వ్ర హాకవి అని(గ్రీం
చాత్ర. శ్రోతలు ఒక్కొక్కర్ప గా లేచి నిలబడి
అడిగే ప్రశ్నలకు, రసరాజు ఇచ్చే అద్భుతమైన
వివరణలతో కూడిన సివూ ధానాల్లో అసివూ న
పొండిత్యవ్వు న్నదని తెలు స్పి కున్నారు . కొంత

వాలని నిలబడి, వ్చు ౦ధృ ఏవు డగాలా అని
ఆలోచనలో పిడ్డార్ర .

అప్పిశ్ర రసిరాజు, ఆయు న వంక ఛ్రాసీ,
“సిత్యాన్వేషిణకు సింకోచం తగదు . నీ సిందే
'హిమేమిటో చెప్పు” అన్నాడు.

“వన రాజు వీరాంగ్ర శ్ర ఉత్తప కమూన్త
సిత్కరించే ఉన్నత సింప్రిదాయౌ న్ని [ప్రారం
భించాడ్రు . తవు కఏిత్వవ్వూ , పొండిత్యవ్తూ
ఎంతో గొప్పెవి. ఐన్కా ఇంతవరకూ తవు కు
రాజసన్మానం లభించలేదు. కారణం చెప్ప
గలరా?” అన్నారు వీరాంగ్ర ధ్ర.

“నా కవిత్వం, పొండిత్యం రాజ సిన్మానం
పోందేటంత గొప్పివికావని, రాజు అన్త కుని
మూడవచ్చ్చ!”” అన్నారు రసిరాజు,

చందమామ

        