              

'సట్నం వెళ్ళిన తన కొడుకు ప్రతాపుడు,
చీకటి పిడిన తర్వాతగాని రాడన్త కున్న అతడి
తల్లి జ్ర వ్ర్కు, నూ ర్యాస్తిశ్రు ర ౦ కాకుండానే
తిరిగి రావడం చూసి, “ఈ రోజు అరటిగెల
త్వరగా అవ్ర్మశ్ర పొర న్స్నుంది!” అన్నది.

ప్రతాపుడు కష్టజీవి. ఇంటి వెనక మురుగు
నీరు పారేచోట అరటి మొక్కలు నాటాథ.
శ్ర దిరిన అరటి గెలలు పిట్నం తీసుకువెళ్ళి
సంతలో అమ్మితే, ఎంత లేదన్నా గెలకు వంద
ర్రాపామ్ర ఇ వస్త్ర.

ప్రితాపిసి భార్య వివు ల, భర్తకోసిం వంచి
నీళ్ళ తీసి కు వచ్చి, “పీల్లల బడి జీతాలు
రు కట్టాలట!” అన్నది.

“అలాగా! ఎన్నో నెలలుగా కష్టపడి పెంచిన
అరటిగెల అవ్వు్మఢ పొయి నా ఆ డబ్బ
అన్న భవించే ప్రొసప్తింలేని బతుకు. అంతా నా
ఖర్మ!” అని విసుక్కుంటూ, అరటిగెల
అశ్ర్మగా వచ్చిన డబ్బ వివ ల చేతిలో పేట్టార్ర
ప్రతాషిశ్తు .

మనిసి

 

శాపం!

“అంతలా చిరాఠు పిడితే ఎలారా?”
అన్నది జయ వు

“లేకపొతే నాన్న చేసిన పినికి ఆనంద
పిడాలా?” అన్నాశ్రు ప్రితామిశ్ర కోపింగా.

ఆ వూటలకు జయవ్ము తెల్లబోత్తూ ,
“పిదేళ్ళ క్రితం పొయిన వు నాన్నను,
ఇప్పిధ్ర ఆడిపొస్పి కుంట న్నామబేనికి?”
అని అడిగింది.

ప్రితామిశ్ర కొద్దిపమిభ్యనంగావ్ర ర్ర కుని,
“అవ్య, జరిగిందేవు టో నీకు తెలియ ౦ది
కాదు . నాన్హ్నుహీత శ్ర నరసీంహిం పిదిబా
నేళ్ళ క్రితం, ఇక్కడి పోలాల అవు్మస్రి కుని
పిట్నంలో వ్యాపొరం పేట్టి, నాన్నను కూడా
రవు ృన్నాథు . నాన్నకు పిట్ట్‌పేరిగిన ఊర్చ
వదలడం ఇష్టింలేదృ . ఇప్పిద్చు వు నకు
మిగిలింది నాలుగెకరాలు. దాని మీద వచ్చే
ఆదాయ ౦తో ఐదు స్ప రం బతకాలి. నాన్న
కూడా వ్యాపారంలో దిగితే ఎంత బామూ

డేది!” అన్నాడు .

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        