             
 
 
 
  
  
  

డితో వూ ట్లాగ్ర తూ ౦డగా, ఆలం
ప్రి జారి అక్కడికి వచ్చి రాజుకు
ఏదో రహిస్యంగా చెప్పాలన్నాడు.
రాజు డేనియ్ర లతో ఆసిక్తిగా
వూ ట్లావు తూ డడం ఎ ల
వు ధ్యలో ఆపీ, రహిస్యి వ్ర ంది |
రానికి వెళ్ళడానికి సి వ్రుఖత
చూపలేదు. “ఎం చెప్పాలను
కున్నావో ఇక్కడే చెప్పు. ఈ పేద్ద ''
శ్రనిషీ చాలా వు ంచివార్ర. వుమ్హా
చెప్పే విషయం మరెక్కడా పొక్క
నివ్వశ్ర ,” అన్నాశ్ర ప్రి జారితో. అయతే, ప్రి జారి
అందుకు అంగీకరించలేదు . రహస్యంగానే
చెప్పాలని పట్టుపట్టాడు. దాంతో రాజు ఇబ్బంది
కరుగా లేచి, పై జారిని వెంటబెట్టుకుని రహిస్యి
మందిరానికి వెళ్ళి, వెంటనే డేనియల్‌ వద్దకు
తిరిగి వచ్చి ఆయన ఎద ట కూర్చుంట్లా ,
“పి జారి చెప్పవచ్చింది అంత ప్రత్యేక విషయ
వ్రేవు కాదు . అనవసిరంగా వ్ర న సింభాషిణకు
అంతరార్యే ౦ కలిగించాదు ,”” అన్నాదు .
“ప్రభూ, మరీ ప్రత్యేకమైనది కాకుంటే
ఆయన చెప్పిన సంగతి నాతో చెప్పివచ్చు
కదా?” అని అడిగాశ్రు డేని లో
“ఈ రోజు రాత్రికి వు రిన్ని [ప్రత్యేక వంట
కాలతో, వూ వ్వ్తూ ల) కన్నా రెండింతలు పింపి
వు న్నాడట దేమవు , అంతే,” అన్నారు రాజు,
“నిజానికి ఆయన అదే చెప్పి ఉంటాడని
నేను ఊహీంచాను ,” అన్నాదు డేనిర ల
“అది నీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు
రాజు విస్తిపొత్తూ . పై జారి వు నస్తు లోని ఆలో
చనను సేక్రం డేనిపు ల అంత స్పి లభంగా
పిసీగట్టగలడని రాజు నవు లేకపొంపూ ద్ర
“ప్రభా, తవు నూ , వేలాది వుంది భక్తులశ్రా

చందమామ f

ఇబ్బందిపేట్టే ఆ సత్యాన్ని ఇప్పుదు చెప్ప
నంధ్రకు నన్న “పు ౦చండిి” అన్నాశ్ర డేనిత్ర ల

ఈ వూ ట రాజులో వు రింత ఉత్కంఠను
రేకెత్తించింది. అయితే, ఆయన [ప్రశ్నకు రేపు
ఉదయ ౦ సంతృప్తికరమైన సివూ ధానం చెప్ప
గలనని డేనిత్ర లరాజుకు నచ్చజెప్పీ ఒప్పీంచాడ్ర .
అంధ కు వీలు గా, ఆనాటి రాతి ఆలయ ౦
తల మిఖ మ్లౌవు ౦ధు దేవాలయ ంలోని
విగ్రహిం ఛుట్టా మూదు సొర్ష ప్రిదిణ చేల
డానికి తనను అన వు తించాలని విన్నవింఛు
కున్నావు . అందృకు అభ్యంతరం చెప్పిడానికి
రాజుకు ఎలాంటి కారణవ్ర్తూ కనిపీంచలేదు.

డేనిం్ర లచీకటిలో దేమవి విగ్రహి ఛుట్టా
ప్రిదిణచేంర్త డు పై బారికి నచ్చలేర్ర . అయతే,
రాజే అందృకు అన వు తించాక తన్న ఏవ్సీ
చేయ లేడు గనక, ఊర్చ కున్నారు .

ఆరోజు సొయ్రే ౦కాలం రాజు, డేనిస్ర ల
సివు “లో ఆలయ ౦ తలు మి్ఫ మ్రూ శాదధు
ప్రై బారి.

“కోరిన వంటకాలను దేవథవు సింతోషింగా
ఆరగించగలడని ఆ?స్పిన్నాను . ఆ వం౦ట

ఏప్రిల్‌ 2005

 

        