            చూద్దాం. వుంద ఈ కోటన్స రించఛృ కునే
వూ ర్గవు వి టో ఆలోచించాలి,” అన్నారు .

అప్పిటివరకూ జర్చ గ్ర తృ న్నదంతా జాగ
త్తగా గత నిస్పిన్న వ్రూ య శ్ర ర్యట్ర శ్ర , రాజు
ఇలా అనగానే, ఒక చిన్న గంత్ర వేసీ, “ఓం,
రాజా! కోట రణ గృరించి వురేం దెగ్స లు
పిడకు. ఆ భల్హాక వూ ౦త్రికుథూ , వాడి
వత్తాసి గాలా, సూ ర్యభా పితి కోటలో ఎలా
ప్రవేశించగలిగారన్త కున్నామాఆ కోట ద్వారా
లకు నిప్పిపేట్టి! అంధ్ర వల్ల గ్రమ్హాత్తు ఖ్యంగా
చేల వలసీంది, ద్వారరణ. బోధపడిందా?”
అన్నారు .

రాజు బోధపిడిందన్నట్న తల వ్ల పీ,
సొవు ంత్స స్రీ ర్యభా పితితో, ““ఒకసొరి ద్వార
రణల సిరిగా ఛూ స్పి కోక, దొరికిన సీంహాసి
నాన్ని జారవిడిచినవాడివి గనక, నిన్నే కోట
ద్వారాలు కాపొడేంధ్ర కు నిం విన్ప్ని న్నాన్త .
ఆ బాధ్యత సివ్ర ధ్థవంతంగా నిర్హహించావంటే,
నిన్నునా ప్రిథవు సొవుంత్రథ్రుగా చోసీ,
సిత్కరిస్తాను ,” అన్నారు .

సూర్యభ్రా పితి, “చిత్తం, వు హారాజా!”
అని అక్కడిన్త ౦చి బయ ల) దేర బోయే ౦తలో
వుం(త్రి జీవగ్త మిశ్ర పేద్దగా గొంతెత్తి, “వురి
నా సింగతేవి టి? నా ఉద్యోగం మన్నట్టాా
పౌర్చు నట్టా?” అన్నార్ర .

ఆ ప్రిశ్నవింట్రాసే పూయ వు ర్కట్ట ధ్ర
కీవు వు ౦ట్రూ అరిచి, “ఓర్లూ , పొతవు ౦ద్రీ!
నీ ఉద్యోగం ఎప్పిడో పొర్చ్రు ౦ది. తల వూ (త్రం
వు రికొద్ది దినాలపొట్ట మూట్స ౦ది. తణం
ఈ సిభాభవనం నృంచి బయటికి పొ!”
అన్నారు .
చందమామ

15

 

ముందు సూర్యభూపతీ, అతడి వెన్నంటి
మంత్రి జీవగుప్తుడూ, కొంచెం వెనకగా సభ
లోని పికప్రివ్రు ఖు లా బర్బ్ర టికి నడిచార్ర .
అలా అందర్జా భవనం నృంచి, దాని
ముందున్న ఆవరణలోకి పోగానే, వెనకనుంచి
మాయామర్కటుడు వేగంగా భవనం మెట్ల
దగ్గిరకు వచ్చి, కత్తి పైకెత్తి పట్టుకుని, తోకను
గిరగిరా గాలిలో తిప్పిత్తూ , “నా వు) ౦త్ర
దండాన్ని ఇంతకు వ్రు ౦దధృ ఎలి గ్ర బంటి
ఆట దగ్గిర ఎవరో దొంగిలించారు . అది తిరిగి
తెచ్చిన వారికి జితకేత రాజుగార్ర అర్థూజ్యంతో
పాటు తమ కుమ్మెస్ర కూడా ఇచ్చి చేస్తా,”
అన్నార్ర.

వుర్కట్స డి వ్రూ టలు వింటా నే అందరా
ఆశ్చర్యపిశ్తత్తూ నిలబడి పొయ్రార్చ.
వందు గా వు ంగత్రి జీవగ్స స్తిశ్రు వికటంగా
నవ్వి, “ఈ వు ర్కట్స డికి రాజుగారికి ఆడపీల్ల

ఏప్రిల్‌ 2005

        