             

నుూస్యను చూడగానే మనసు
స్వుర్ధని గ్రహాం కావాలంటే, దానికి బదులు సుకస్థ్రను
తనకిచ్చి వివాహం చేయమని సుఖదేవుల్ణ కోరాడు.
అందుకు అంగీకరించమని సుక్టు తండ్రకి చెప్పింది

ఈన కుమార్తె న్హరయానికి నుఖదేపుడు
అమతాఖర్బం చెందాడు.

బలో | వియయాడు ఉత్సాహంగా గురమ్మొ
నేనాధిపతి అమరసేంహుడేకి కొన్చి

%

గత ఏర్పాట్లు చేస్తాను. నా
సేనాధిపతి ఇక్క డే

ఉంటాడు.

నీరసియాడు వెళ్ళి పోయాక, అక్కడ

తండ్రే కూతుళ్ళు) మాట్లాదుకోవదానికి
భా

ఆమౌళం లభించింది.

ప్రకారమే నేను నడుచుకుంటున్నాను.
ఆయనే కదా కోల్పోయిన విగ్రహాన్ని

మళ్ళీ మనకు తెచ్చి ఇచ్చాడు.

పూజకు పోదాం, పద.

ఏప్రిల్‌ 2005

 

        