            నచ్చ జెప్పీ, వు గవేషిం ధరించి, నౌకర్ప న
వెంట బెట్టుకుని పట్నానికి బయలుదేరింది.

పిట్నం చేరగానే, నౌకర్త ను బండితో సిహా
దూరంగా ఉండమని చెప్పి, తను మ" [త్రం
సిత్రం వద్దకు వెళ్ళింది. సిత్రం వ జవూ న
రాలి చేతిలో తన య్రజవూని ఎలా వూ సి
పొయి ందీ, వూ టీవూ టీకీ దీపిపికు ౦దెన్స
పిడదోసీన పీల్లి సింగతీ, నౌకర్ర భాగీరథికి
వివరంగా చెప్పడంతో, ఆమె దుస్పిల్లో ఒక
ఎలుకను దాచుకుని మరీ వెళ్ళింది. సత్రంలో
ఒక గదిని తీసి కుంది. జూదం ఆడడంలో
తనకు ఆసిక్తి ఉన్నట్ట్స సీ చన ప్రాయంగా
స[తం యజమానురాలికి చెప్పింది.

రాత్రి భోజనాలయూ 5ఠ ఆట ఆరంభవు
ల ంది. చచ్చిన వ్యక్తి చాలా తెలిగల ఘటం
అని సిత్రం ఫే జవూ నృ రాల ఇట్టే గ్రహీ ౦
చింది. ఆమె పిల్లి కోసం స్కే' చేస్పిన్న సివ్ర సేం
ఛూ సీ, భాగీరథి తన దు స్పిల్లో ఉన్న ఎల కన
వెలుపలికి వదిలి పెట్టింది. పిల్లి ఎలుక వెంట
పరిగెత్తింది. సత్రం సే జవూ న రాల ఆటలో
ఓడిపొర్చు ంది. వెళ్ళిన పిల్లి ఆ తరవాత
తిరిగి రాకపొవడంతో, పీల్లి సొర ౦
లేదు గనక, ఆ తరవాత ఆడిన
ప్రితి ఆటలోనూ సిత్రం ఫే జ
వూను రాల ఓడిపొయ్రింది.
తన భర్త ఓడీ పొర్తి న డబ్బృకు
రెండింతలు భాగీరథి రాబట్టు
కున్నది.

వుర్తనాదవు తెల్లవారగానే భాగీ
ర్‌ి అక్కడి నంచి నౌకర వద్దకు
వచ్చి, భర్త సిత్రం ఫే జవూ నరా
లికి బాకీ పిడ్డ డబ్బ లిచ్చి, భర్తను
విడిపీంఛ్చ కుని ర్ముని చెప్పింది.

చందమామ

సిత్రం స జవూ నృ రాల డబ్బృ పిక్చృుకుని
భాగ్యనాధుణ్ణి వాడి వెంట పంపింది.

భాగ్యనాధు డు గు రబ్బండిలో కూ ర్చృన్న
తన భార్య భాగీరథిని ఛూ సీ ఆశ్చర్యపొయ్రూ థు .
అతన్ని విడిపీంఛు కోడానికి తావు ఎలాంటి
పిథకం వేసీందీ నౌకర్ర వివరించాడు . అది విని
సింతోషించిన భాగ్యనాధుదు నౌకరునూ ,
భార్యనూ వెంట బెట్టుకుని వెళ్ళి సంతలో
కావలసీన వస్ప్టిమ్భ కొన క్కుని (గ్రావూ నికి
తిర్చగ్ర ప్రియ ణవు యూదు.

వారిని ఛూ సిన వర్తకుడూ , ఆత న భార్యా
పరమానందం చెందారు. జరిగినదంతా భాగీ
రథి అత్తవూ వు లకు వివరించింది. అంతా విన్న
వర్తకుదూ , అతని భార్యా, ““'భాగ్యనాధు ధు
అసిల్ర వూ రద . అల్లు తే, తెలివిగల వశ్రూ కోడలి
చేతల్లో వూ సింపిదా, వూ బిడ్డ భవిష్యిత్తూ
సి రితంగా ఉండగలదని వూ త్రం రా ఢిగా
చెప్పిగలం,”” అన్నార్త ఒక్కసారిగా.

   
  
   

        