             

మీద పెట్టి, తాను పోయి తలుపు వెనకాల
 కూర్చున్నాడు.

పీల్ల తండ్రికి       శంకరయ్యను చూ డగానే
అంతా అర్ధవు యుపొయంది. ఆయన ఆ
తండ్రీ కొడుకులకు పిల్లనైనా చూపకుండా,
“ఈ వెర్రిబాగుల సంబంధం మా కొద్దు,”
అని వారిద్దరినీ వచ్చిన దారినే పిరబశాడు.

ఇంటికి వచ్చాక నెనయ్య శంకరయ్య మీద
విరు చు కు పిడి    , “ఇక నీకీ జన్మలో పేళ్ళి
కాదు. తలమాసిన వాడెవడైనా నీకు పిల్లనిస్తే
ఇయ్యాలి!” అని కసురుకున్నాడు.

తనకు    పీల్లనిచ్చే తలవూ సీన వాణ్ణి వెతక
టానికి శంకరయ్య నిశ్చయించాడు . ఆ రాత్రికి
రాత్రే వాడు  ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు
వాడు మూడు రోజలు ప్రియాణం చేసీ
నాల గో రోజు చీకటిపిడే వేళకు  ఒక కొండ
ప్రాంతానికి  చేరాడు. అక్కడ ఒక గ్రహి  లో

నుంచి విచిత్రమైన ధ్వని వాడికి వినిపిం
చింది. ఆ గ్ర హిలో ఒకరాక్షసుడు నిద్రపోతు

న్నాడు. వాడు     పేడుతన్న  గురకే శంకరయ్య
శంకరయ్య లోపలికి వెళ్ళి, రాక్షసుణ్ణి
    చూసీ, వాడి జుట్ట వు ట్టికొట్టుకుని, వూసీ
నట్టుండటం  గమనించాడు. “నాకు పీల్లనిచ్చే
తలవూ సీనవాడు . నేను  వస్తున్నానని  తెలిసీ
భయ పిడి ఇక్కడ దాక్కున్నాడన్నమాట!”
అనుకుని శంకరయ్య ఆ  రాక్షసుణ్ణి జుట్చు
పిట్టుకుని ఊపొడు.

రాక్షసుడు పేద్దగా ఆవలిస్తూ    లేచి, “ఎవ
 డురా  నన్ను  లేపీందీ?”” అని కోపింగా గర్జిం
చాడు.

“పీల్లనివ్వకుండా ఎటు   పొతామూ, తల
మాసినవెధవా? వెంటనే కట్నంతో సహా నాకు
పిల్లనిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యి,” అంటూ శంక
రయ్య  రాక్షసుడి చెవి మెలిపెట్టాడు.

రక్షసుడికి పిట్టరాని కోపం వచ్చింది.
 వాడు  ఆ కోపం లో శంకరయ్య ను విరుచుకు
తినేవాడే. కాని ఈ లోపుగా, గుహిలోపిలి
గుహిలో ఉన్న   రాక్షసుడి పేళ్ళాం, శంకరయ్య
అన్న మాటలు విని ఇవతలికి వచ్చింది.
  ఎందుకంటే, దానికొక కూతురు     ఉన్నది. ఆ
పీల్లది చాలా   స్థూలకాయం. ఎంత ప్రియ
త్నించినా దానికి  ఈ నాటి వరకూ సింబంధం
కుదరలేదు .

అండు  చేత రాక్షసీ   ఇవతలికి  వస్తూనే,
“ఏం రాక్షసు డవయ్యా న్ర వ్వ్త? అల్లుడు వస్తే 
ఒక మర్యాదా, వుంచీ లేధూ !” అంటూ  తన

 మొగుడి మీద విరుచుకు పడింది.

60

ఏప్రిల్‌ 2005

చందమామ

        