            _్శ

స)

A)

A

kd

A
_ D
#f [p)

విజ్ఞానం మ వినోదం SSN

 

'మెలిండా రోడ్‌

1994 ఫిబ్రవరి 14వ తేదీ పిదవ్తూ డేళ్ళ
'వెంలిండా రోజు హాథవేకు ఆట్కిన్స టూ $వుర్‌
ఉన్నట్టు కన్త గొనబడింది. అది చాలా అర్ర ధ్ర గా
కనిపించే |ప్రాణాంతకవమైన క్యాన్సర్‌. అర్రునా
చిన్నారి మెలిండా దానిని చూసి ఏమాత్రం భయ
పిడలేద్చ . విచారంలో వ్రు నిగిపొలేద్చ . తన ర్ర గత
తన ఉత్సాహాన్ని కబళించడానికి ఆమె అనువు
తించలేధృ . క్యాన్సర్‌ వ్యాధి గ్రస్పిల్యో సిహి చిన్నా
రల శవుధ్య విశ్వాసొన్ని పేంపోందించి ఆనందాన్ని
వ్వడానికి ఆమె ప్రయత్నించింది. ఆ లక్ష్యసాధన

కోసం తండ్రి సాయంతో ఒక వెబ్‌సైట్‌ రూపొం |

దించు గుంది. అందధృ లో ఒక రోగిలా $ కాగుండా,
వూమ్తూ లు వ్యక్తిగా పిదివు ౦దితో సంబంధాలు
పషీంపోందించృ కోవడానికి క షీచేసీంది.

'మెలిండా 1996 సెప్టెంబర్‌ 15వ తేదీ తన
పెదిబానవ యే ట కన్నువ్తూ సీంది. అ యనా తన
వెనక వూయ్చని విశ్వాసి వారసిత్వాన్ని వదిలి
వెళ్ళింది. అచంచల 'ధైర్యసాహసొల్చ ప్రదర్శించిన
ఈ ధీర య) వతి జ్ఞాపెకార్థంగానే క్యాన్సర్‌ ఆస్పి
తుల, న యేటా 'రోజడే'ను జర్తమో

 

 

 

మన దేశం గురించి తెలుసుకుందాం

1. విమ్నొంత ఉద్యవుం hl @
ఏపుటి?
మ చెట్ల పై స
వ) వతం బ్ర ందం
ప్ల) సిమ ద్రపై =
hd

డ్రి) విప్ప ఆలయ యూ

 

2 రాక్‌ గార్డ్వ్ర ఎక్కడ

ఉంది?

ఎ) చండీఘడ్‌
ఏ) లాధియానా
సీ సౌనేపిట
డి) పొణిప్రిట్ర

భారతీయు అటవీ చట్టం
స సంవత్సరంలో
చేయ్చ బడింది?
ఎ) 1927 బి) 1967
ప) A907 &) 1957

 

1 స చిప్కొ శూద్యవృ ౦ ఎపి NS)
పొరంభించబడింద్రి? ”

ఎ) ఏప్రీల 1983

బి) ఏప్రీల 1973

సీ) ఏప్రీల 1953

డి) ఏప్రీల 1993

| (నివా ధానాభు 7 0వజీలో)

SN)

“)

ఇ

4 AN pul

        