            వీరాంగ్ర డు వు రింత ఆశ్చర్యపిడి, “నా
దేశంలో ఒక పిరిచారిక ఇంత గొప్పిగా వూట్లా
డిందంటే సింతోషిం పిట్టలేక పౌతు న్నావూ .
నీల ఏ సిందర్భంలో ఈ వూ టలన్నది?”' అని
అడిగాడు.

“రెండు రోజుల క్రితం నేను నీలతో వూట్లా
డథుత్తూ - నాకు వయ స్పి మీదపిడి అందం
తరిగి పోతు న్నదన్నాను. ఆవు బప్పికోక;
సూర్యతేజం వెయ్యేశ్ఫైనా తరగదనీ, తరిగినా
తన వంటి సొవూ  న తెలియ దనీ
అన్నది,” అని చెప్పింది మహారాణి.

వీరాంగ్ర డు , నీలను పిలిచి మెచ్చుకుంటే,
ఆమె కంగారు పడి, “ప్రభూ! కమలం పుడితే
ఆ ఘనత బురదదికాదు .బ్రహ్మికు ఆసిన
వైన్టూ కవు లం సి ష్టీకర్త కాలేదు . వేదాలను
రచించినా బ్రహ్మికు పై జార్హత లేదు . అలాగే
నేను చెప్పిన సూక్తుల గొప్పతనం నాదికాదు.
నెల రోజుల క్రితం రసరాజు అనే మహాకవి
నగరం వచ్చి, వూ ఇంట్లో బసిచేశాశ్రు . వీరు
నా నోట విన్న సూ క్తులన్నీ, నేనాయు న ను ౦చి
విని నేర్చుకున్నవే,” అన్నది.

ఈ వివరాలకు వీరాంగ్ర డు ఆశ్చర్యపిడి,
“ఆ రసిరాజు గొప్పి కవి పుత్రవ్రే కాదు ; మహ 
పిండిత్స డు కూడా కావచ్చ్చుననిపీస్తాంది.
నీవాయ నకు నా వూ టగా చెప్పి, త'ణం నన్న
కలిసి కోవున్త ,” అన్నారు.

నీల, రసిరాజుకు ఈ వూ ట చెప్పీంది.
ఆయన నవ్వి, “వూట విన్నానని రాజుకు
చెప్పు. నా చెవులకు కాళ్ళు వచ్చినప్పుడు
ఆయ న్చ్నకలిసి కుంటావూ ,” అన్నాడు. ఆ
వూట నీల రాజుకు చెప్పేంది.

పిక్కనే మన్న మ హారాణి, చెమూకు కాళ్ళ
రావడవు వి టని చిరాకు పిడింది. వీరాంగ్ర
డొమెతోో “ఈ రసిరాజు కబురు పింపీతే
వింటాడు కానీ కదిలిరాడు . నేను స్వియ ౦గా
వెళ్ళి పిలవాలని ఆయన ఉద్దేశ్యం,” అని
రసిరాజు ఆ౦తర్యం వివరించి, నీలతో,
“ఆయ నకు ఎప్పిడు వీలమశ్త ౦దో తెలుసు
కుని, నాకు చెప్పు” అన్నాడు.

ఇది విన్న రసిరాజు నీలతో, “రోజంతా
నేన్త వ్రాసి కుంటాను . నాకు తీరిక చిక్కేది
రాత్రిపై టే. ఆసివు యంలో నలి గ్రరికీనా
కవిత్వం వినిపీస్ప్టిన్నాన్త . రాజు నన్చ్నకల్చ స్పి
కునేందుకు వీలుకాదని చెప్పు,” అన్నాడు.

నీల నుంచి ఈ వ్రూ టల వినగానే రాజుకు
కోపిం వచ్చింది. ఆయ్ప న నీలతో, “రసిరాజు
రేబ వచ్చి నన్ను కలు స్పి కోవాలి. రాకుంటే,

ఏప్రిల్‌ 2005

        