            తెచ్చి పెళ్ళి చేసేస్తే, బాధ్యతలు గుర్తెరిగి నడుచు
కోగలడనుకుంటాను ,” అన్నది భర్తతో. వర్షకుదు
ఆ మాటకు మొదట, “ఇలాంటి వ్ర ౦దవు తికి,
ఎవర పీల్లనిస్వాత్ర ?”” అని, ఆ తరవాత కొంత
సేపు ఆలోచించి, “సరే, వెధవాయికి మరొక అవకాశం ఇచ్చి ఛూద్దాం. వ్ర మ్వపీల్లను ఛూసలోగా
వాడికి ఒక పిరీ” పేడదాం,” అన్నావు వర్తకుడు.

“ఏవి టా ఏిరీ”?”” అని అడిగింది భార్య.

“రేపిబాడి చేతికి వూ వ్రు రూ పాలు లిమా
ఒక రూపాయి పెట్టి ఏదైనా కొనుక్కుని తిన
మని చెప్పు. రెండో రూపాయిని నదిలోకి విసిరి
వేయమని చెప్పు. మూడో రూపాయికి -వాడు
తినడానికి, తాగడానికి, నాటీ  పేంచడానికి,
పిశువు తినడానికి కొనుక్కురమ్మని చెప్పు”
అన్నాడు వర్తకుదృ.

వుర్రనాగు తల్లి,  ఫూర్రాపొర్లు నాణాల
తన చేతిలో పెట్టి, చెప్పిన మాటలు విని భాగ్య
వీధికి వెళ్ళి ఒక రూపాయి పెట్టి పకోడీలు
కొనక్కుని తింట్లా నదీ తీరం కేసీ నడిచాద్ర .
జేబు లోని ఒక నాణాన్ని తీసీ, నదిలోకి విసిర
బోలు నవాత్ర , అలాగే ఆగిపొయా శ్ర . నదిలోకి
రా పొయి నాణాన్ని విసిరడం వ్రూ ర్హ్థత్వం కాదా
అనిపీంచింది. వు రి, అలా వేయ కపొతే తల్లి
వూ టను పొటించనట్ట అవకు ంది కదా?
ఎట్లూ తేల్చృకో లేక పిక్కనే కనిపీంచిన ఎత్త
యి న బండమీదికి వెళ్ళి చతికిలబడ్డాడు.

'హిరాత్తుగా ఎవరో తన వెనక నిలబడినట్టు
[గ్రహీంచి తల తిప్పీ చఛూశాదధు . గ్ర డి ప్రి జారి
కూత ర్చ భాగీరథి చిన్నగా నమ్వాత్తూ కనిపీం
చింది. “నదిలోకి అవూ ౦తం ధ్రా కడం ఎలాగా
అని ఆలోచిస్తిన్నావా ఏం?" అని అధు గు తూ
ఎధు టికి వచ్చింది భాగీరథి.

ఏప్రిల్‌ 2005

44

  
 

ఆమె తన వి త్రుగ్రు హిరి చెల్లెలన్న చొరవ
కొద్దీ, “లేధు భాగీరథీ, ఈ నాణాన్ని నదిలోకి
నాధు శ్రే ఆశ్చర్యపొయ్రూ శ్రే . ఆ తరవాత అంగడి వేద్దావ్రూ ? వద్దా? అని ఆలోచిస్తన్నాన్ర ,”” అంట్లా

భాగ్యనాధు శ్ర తన సివు స్యిన్ల చెప్పొర్ర . అంతా
ఓర్చ్పతో విన్న భాగీరథి గలగలా నమ్వా త్రూ,
“నాణాన్ని నదిలోకి విసిరవేయొద్దు. నిజానికి
ఆ నాణాన్ని ఖర్చ పేట్టకుండా ఇంటికి తీస్తు
కువచ్చి ఇవ్వాలన్నదే వు అవుృ ఉద్దేశం,” అన్నది.

“వురి, ఒక్కరూ పొయి తో నాల గృ వస్త్ని
మనల్ని ఎలా కొనడం?” అన్నారు భాగ్యనాధు ధు.

భాగీరథి వు భ్ళి గట్టిగా నమ్వుత్రూ , “భాగ్యా,
వుందవు తిలా అలా బెంబేలు పిడిపొత్స న్నా
వెందుకు? వీ అవు్మగార్త కొన్న క్కురవు న్నది
ఖర్చ్చాబా పింద్రు. అంధృ లో తినడానికీ, తాగ
డానికీ, నాటి పేంచడానికీ, పిశ్చవతు వేతా
అన్ని ఉన్నాయి కదా?” అన్నది.

“ఆ సింగతి నాకు స్పి ఎరించనే లేదు , భాగీ
రథ,” అంటా అతదు పేక్టి లేచాదు.

చందమామ

        