             

అసా త్రదానం

మగధరాజ్యం ఉబ్బస్థితిలో వన్న కాలంలో
బోధిసిత్త్వర్రు ఒకప్పిర్ర ఆ రాజు వద్ద కోశాధి
కారిగా మాడేవాడ్చ . ఆయ నకు ఎనభెక్టోట్ల
వరహాల సోంత ఆస్తీమాడేది.
కాశీరాజ్యంలో శ్రీవత్స అనే వు రొక ధన
వంతృ డ్ర ౦డేవాథు . ఆయ నా ఎనభెక్టోట్ల వర
హాలకు ష్మేడిన ఆస్తీపిర్చ ధ్ర .కోటీశ్వర్ర ల్థో
బోధిసిత్త్వథ్రా , శ్రీవత్సా ప్రొణవి త్ర ల).
కాలం కలిసీరాక, వ్యాపొరంలో విపిరీతంగా
నస్టిపొవడంతో శ్రీవళ్స పేదూడై పొయూ ధ్ర . ఆ
పరిస్థితుల్లో అతడికి తన మిత్రుడైన బోధి
సిత్వ్వఢు గ్ర ర్నకు వచ్చాడు. శ్రీవత్స తన
భార్యతో కాలినడకన బయ లు దేరి వు గధ
రాజ్యం చేరి, బోధిసిత్త్వణ్ణి ఛూడ బోయ త్ర .
బోధిసత్వుడు ఆయనకు ఎదురు వెళ్ళి
ఎంతో ఆప్యాయ్ర ౦గా కుశల ప్రిశ్నలు అడి
గాత్ర.
శ్రీవత్స పేద్దగా నిట్టూర్పు స్ర్హి “బోధి
సత్వా! నా దశ మారి పోయింది. బికారినై
పౌయ్రా న్త . ఇట్ట వంటిస్థ్రీతిలో నాకు సిహా్ర

పిడగలవాడివి నీముక్కడివే అని సవ్మి, ఇలా
వచ్చాన్త ,” అన్నార్ర .

“శ్రీవత్సా, విచారించకు. కృుసివ్ర స ౦లో
రావలసీన చోట్టకే వచ్చామాా” అని బోధి
సిత్త్వథ్రు తన దగ్గిర మన్న ధనంలో సిగం
నలభెక్టోట్ల వరహాల వి బ్ర డికివ్వడవ్రే కాక,
దానితో పాట్ట తన పిరివారంలోని సిగం
వుందిని అతడి పిరం చేశాడ .

కొంతకాలం గడిచింది. రాజ్యంలో చెలరేగిన
అరాజకు, అల్లర్ర ల కారణంగా బోధిసిత్వశ్ర
ఉద్యోగుతోపొట్ల ధనాన్ని కూడా పొగొట్టకుని,
దారి[ద్యబాధకు గ్రరయా్రత్ర . ఆత్ర నకు ఈ
స్థీతిలో తనకు సొయ్చ పిడగల వాడు వి త్ర
డైన శ్రీవత్స తప్ప మరెవరూ లేరన్న నమ్మకం
కలిగింది. వెంటనే బోధిసత్వుడు భార్యతో
సంగతి చెప్పి, ఆమెతో సహా కాశీరాజ్యానికి
బయల దేరార్ర .

ఆయన నగర సిరిహిద్నలు చేర్చ తూనే
భార్యను ఒక చెట్టు నీడలో విశ్రాంతి తీసు
కుంటా ముడమని చెప్పి, “శ్రవ్వేపు ఆధుర్డా

జాతక కథ

        