              
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

'స్చువదలని విక్రవ్రూ ర్ర్కశ్ర
చెట్టువద్దకు తిరిగపళ్ళి, చెట్టుపై
/ నంచి శవాన్నిదించి త్ర జాసవేస్పి
కుని, ఎప్పిటిలాగే వనంగా శ్ర్రూనం
శ్రే నడవసాగాశ్ర. అప్పిర్ర శవంలోని
బేతాళ్ర శ్ర , “రాజా, , అర్హరా త్రి వేళ ళ భీతి
గొలిబ ఈ శ్మశానంలో కార్యసొధన కోసిం
నువ్వు పడుతున్న (శ్రమ, ఒక వేళ నెర
'వేరదేమో అన్న సంశయం నీకెప్పుడైనా
కలిగిందా? ఎందు కంటే, దేశాన్నేలే
రాజులు తవు ఆజ్ఞకు తిర్చ గంట్రూ
మాడదన్న ధీవ్రా లో మూడడు సిహిజం.
కానీ, రసిరాజు అనే ఒక కవి విషి
య ౦లో, వీరాంగ్ర డనే రాజు ప్రివ
ర్తించిన తీర్ర లోని ఆంతర్యం ఏవ్ఫీ
అర్ధవంతంగా కనబడదు . అతడి
కథ చెబుతాను, శ్రవు తెలియ
కుండా, విస్త,” అంటా ఇలా

        