            గ F FA) మ)
+ Y A) ul) + ల
ఎజ్జానం 0000 ప 00080 నసకాసం 0000
గా విజ్ఞాన నీచికలు ? మన పరిసరాలు ?
+ మన చర్మం కంగారూ ఎలుకలు

మున శరీరంలోని అతిపేద్ద అవయ్ర వం ఏదో తెల్చు సొ?
నఖశిఖ పిర్యంతం శరీరాన్ని కప్పికుని ము వు న

ల చర్యపై . వు న శరీరం బర్త మోజో ఇది కనీసిం పిదహార్ర
శాతం వరకు ఉంటు ౦ది.

ఈ అవంగ్ర వం ఎన్నో ముఖ్యమైన పివ్రు లవు చేస్తొంది.
'మొట్టమొదటిదిగా ఇది చుట్బు పిక్కల శీతోష్టిస్థితి
నంచి కాపొద్చు త్త ంది. స్పర్శజ్ఞానాన్నిస్తుంది. చర్మం

క్క, లోహ్వ్వూద గ్రంథులు వుగ్రఅ నీటిని, లవణాలను
FP సూ పంపుతూ శరీర ఉష్ణోగ్రతను ఒకే తీరులో
“ ఉంచడానికి సొయ్చ పడతాయి . చర్మంలో వు లానిన
'అనే రంజనం వున శరీరం రంగ్రను నిర్జల స్వామి .
స్తూ ర్చ్యడి న్తంచి వెలువడే తీవ్రమైన నీలలోహితకిర
ణాల దాడిన్ర ంచి కూడా చర్మం శీరాన్ని కాపొత్త త్ర ౦ది.
తనన తాను నిరంతరాయ ౦గా షినఃసి ప్ల చేస్తి
కునే విల’ణ స్విభావం చర్మానికి ఉంది. శరీరం వీ ద
_కోఒక చోట దెబ్బ తగలిందంటే, గాయం త్వరగా మాన
క డానికి వీలుగా చర్మంలోని కణాలు వెనువెంటనే విరి
విగా పిట్బు కొస్తొమై .

‘

hn
-_

V

 

ా
—

 

కంగార్చూ ఎలక అనగానే వున వు నస్పు ల్లో ఏచి[త్ర
మైన రూపంగల జంతువు కనిపిస్తుంది కదూ? అయితే
ఎడారి ప్రాంతాలలో నివసించే ఈ జంతృ మకంగారా
కొద; ఎలుకా కాదు . అర్హ నా దీనికి కంగారూ లాగా
గెంతుతూ వెళ్ళే గుణం ఉంది. పొడవైన వెనక కాళ్ళూ,
రోవూ లతో నిండిన పేద్ద కుచ్చు తోకా ఉన్నాయి.
గెంతేప్పిత్ర సివు తాల్యం కాపాడు కోవడానికి ఈ తోక
ఉపయోగపడుతుంది.

30 సేం.ప . కన్నా తక్కువ ఎత్తుతో ఉన్న, రాత్రల్లో
సించరించే ఈ జంతృ మభూ వూ ల) గా రెండ్రు కాళ్ళ
వ్పీద నశ స్ప్రింది. వీటి పోడవాటి నాశికా వూ ర్గాల్ర
శ్వాసించే గాలిని చల్ల పరచడానికి ఉపయోగపడతాయి.
ఇవి తాగే నీత్హ్ళ శరీరంలో పఏిరిరి ంచ బడడానికి అన
మా వీటి వ్రూ త్రపీండాల నిర్మాణం ఉన్నది. ఈ జంతృ
వఠయ దిగువ దవడలను ఆను కుని సించు ల్లాంట
భాగాలు ఉన్నాయి . ఇవి "వాడామతిగా తినకుండా
మొదట గింజలను సంచులు నిండేంత వరకు వేగ
వేగంగా నింపుకుంటాయి. గెంతుతూ సురక్షితమైన
బొరియ్ర కు చేర్ర కుని నింపొదిగా, ప్రశాంతంగా తినడం
|ప్రారంభిస్త్నామ్రు ర

క

న A

Pl

PA

        