            పాఠకులకు కథల పోటీ
త్తను రచనకు రూ. 250 బహుమతి

ఈ కింది కథను చదనండి:
నిజ పికం జవ్ఫీ ందార్చ తన కోశాగారానికి కొత్త కాపిలా
దార్ర శ్ర నిత వు ంచాలన్ప కున్నారు . ఆ ఉద్యోగం కోసిం వచ్చిన
వారిలో శేఖర ధు , వసింతృుద్రు అనే ఇద్దర యు వకులను
దివాన్త ఎంపీక చేసీ పింపొద్చు . జపీ ౦దార్ప శేఖర్త ణ్రీ పరార్హం
ఆ రాత్రి కోశాగారాన్ని కాపిలా కాల్ర వు న్నారు . తెల్లవారాక
అతన్ని పిలిచి తన భవనం వెనక ఉన్న తోటలో పనిచేయమ
న్నాడు . శేఖర శు చాలా హి షార్చ గా పినిచేయ డం జప్చీ ం
దార్ప గవు నించాదుు.
వుర్రసిటి రాతి కోశాగారానికి కాపలా కాయ వలసింది |
వసెంతృ డి వంతృ . తెల్లవారాక అతనికి కూడా తోటపిని పోక
మాయించాడు జమీందారు. అతడు ఎలా పనిచేస్తున్నాడో చూద్దామని వెళ్ళిన బమీందారుకు, వసంతుడు
ఆదవు రచి నిద్రపొవడం కనిపీంచింది.
ఆ రోజు సొం్ర ౦కాలం వసింతృ శ్ర కోశాగార కాపిలాదార్చ గా నీత వు ంచ బడ్డాత్ర . జపు ౦దార్ప
నిర్ణయ్రూ నికి ఆయన భార్య ఆశ్చర్యపొయ) వసంతృ ణ్ణ నియ వుంచిన కారణం అడిగింది.
|, |* జమీందారు ఇచ్చిన సమాధానం ఏమై ఉంటుంది?
జవ్ఫీ ౦దార్చ ఏ ప్రివూ ణం |ప్రొతిపిదికగా వసింతృ ణ్లీ కాపిలాదార్ప గా నియ వుంచాడు ?
100-150 శ్ర టలతో కథకు వ్రు గింోూసీ, చక్కసబర్త పేట్టి వూకు పింపిండి. కవర్త వీద
“కథల పౌటీ”కి అని రాయ ౦డీ. కింది కూపినన తప్పిక జతచేయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఏప్రిల్‌ 30, 2005

 

. తల్లి/తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ది / విద్యార్ధిని సంతకం

~ (చందమామ ఇం టెడ్‌N YY (yoo
RM oe iN మ

Wl { GN A

 

        