            “అంధ్రకేనేస్ర బంగ్ర టికి కూడా పొకుండా
కాపిలా కాన్ఫిన్నా. నేన కాస్సపిీఅలా తిరిగి
వస్తా. శ్ర మాకాపిలా కూర్చో,” అని తల్లి రాసీ
బయటికి వెళ్ళిపోయింది.

రా”సీ కూత్త రికి శంకరయ్యను ఛూ స్పిన్న
కొద్దీ తినాలన్న కోరిక పేరగ సొగింది. గ్రహి
లోనే తిస్ప్రో తల్లి తనవ్తు బతకనివ్వదు . అంధ్ర
కని రా”సీ కూత్త గ్ర శంకర ్యన్ర నిద్రలేపీ,
“పేళ్లి ఏర్పాట్లన్నీ అంర్రా్యరు) . పిదపొదాం,”
అన్నది.

అంతా వింట్సు న్న ళంకరయ్య ్రకు దాని
దొంగఎత్ప్హ అర్థవు ల ంది.

“వు ంధు కట్నం డబ్బ అక్కడ పేడితేనే
పేళ్ళి!” అన్నారు వార్చ.

రాక్షసి కూతురు లోపలికి వెళ్ళి, ఒక తోలు
సించీ నిండా రత్నాల్రా , బంగాథ్హూ తెచ్చి,
శంకరయ్య చేతికిచ్చి, పిదవు న్నది.

శంకరయ్య సించీ వ్లూ తికట్టి భద్రంగా
చంకన పేట్బకుని, రా”సీ కూత్ప రి వెనకనే
బయ ల దేరాశ్ర .

గ్ర హిదాటి ఇవతలికి రాగానే వాడ రా”సీ
కూతురితో “స్నానం చెయ్యికుండా పెళ్ళి

ఏవిటి? వ్రందధృ స్నానం చెయ్యాలి,”
అన్నారు .

రా”సీ కూత్పర్ర వాణ్ణి ఒక కోనేర్చ దగ్గరికి
తీస్పి కుపొయ్చి ౦ది. వాడ్తు సించీతో సిహా
కొనేర్ర లోకి వూ కి, అశ్రు గ్ర న కూర్చ్చన్నాశు .

రా”సే కూత్త గ్ర ఎంతసమిఫూ సీనా వార్త
మళ్ళీ పైకి రాలేదు. దానికేమో నీరు అంటే
చచ్చే భయం. వాథు వుర్షాశ్ర చచ్చి పేక
తేల తాడనీ, అప్పిశ్ర తాన్త వచ్చి వాణ్ణి వెక్కు
తినవచ్చ్చుననీ అన్న కుని అది తవు గ్రపాకు
తిరిగి వెళ్ళింది.

తరవాత శంకరయ్య తల నీటి పేక్టి పేట్టి,
రాసీ కూత్ప త్ర పొర్చు ౦దని తెల సి కుని
కోనేటి నుంచి వెలుపలికి వచ్చి సంచీతో సహా
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడ్చ .

డబ్బ్బలో తిరిగి వచ్చిన శంకరయ్య కు
వుంచి సింబంధం దొరికింది. తన అధృ సీ
లేకపోతే తన కొడుకు వెగ్రి వెంగళప్ప కాడని
నెనయ్చ్య అప్సిటికి గ్రహీంచాడ్చ .

ఆ తరవాత శంకరయ్య తాను యోగ్యుడే
నని రు జువూాచేస్పి కోడానికి ఎంతో కాలం
పిట్టలేవు .

 

ఏప్రిల్‌ 2005

చందమామ

        