            గింది. అతగ్ర వారం తిరక్కుండా, దేవంత్ర$
ఇంట్లోనే రహిస్యింగా నెతకు పేళ్ళి వూ మిబ్చ
జరిపీంచాడ్చు . గోవిందం, నెతన్త వూ స్పినే
ఇష్టిపిడి, తన వేలి ఉంగరం తీసీ నెతకు
కాన కగా ఇచ్చాడు . వరదం $ వ్రపాదానంద
పి తూ, గోవిందం కోరిన పేళ్ళి కట్నం
పిదివేల రూ కల్రూ ఎంచి అతడికిచ్చాద్చు.
గోవిందం వ్రు హూ ర్తం నిశ్చల ంచి తెలియ
జెయ్యమని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
గోవిందం వెళ్ళినమూడవ రోజు ఉదయం
పిట్నం నృ ంచి వచ్చిన వూ ధవయ్య ్యతో కలిసీ,
'కేశవయ ్య, వరదయ్య ఇంటికి పెళ్ళాశ్ర . కొద్ది
సపఅవీయ్ర వీ వూ ట్లాడాక వూ ధవ,
నమ్మత్తూ , “ఏం, వరదయ్య $, గోవిందంతో
నెత పేళ్ళి ఎప్పిర్ర ?”” అంట్లూ ప్ర్రైంచార్ర .
ఉహీంచని ఆ ప్రిశ్చకు వరదయ్య తెల్ల
బోయ్రా శ్ర . వూ ధవత్ర్య చిన్నగా నవ్వి, “శ్ర వ్వి
చ్చిన పిదివేల్లా పించ్చ కోవటంలో వాటాలు
కుదరక గోవిందం, దేవయృ్య కొట్లాటకు
దిగారు. సమయానికి నేనటుగా వెళుతూ
విషియ్రే ౦ ఆరా తీశాన్త . గోవిందం పిట్నంలో
పెద్ద మోసగాడు. దేవయ్చ్య, అతడి సిహా
య ంతో నిన్నూ సిం చేసీ, నీ దగ్గర న్త ంచి

 

  

ఏప్రిల్‌ 2005 2

డబ్బృలాగార్ర . వాళ్ళిద్దర్రా ఇప్పిర్ర కారాగా
రంలో మన్నార్చ ,”” అన్నారు .

వరదయ్య అవవూ నంతో తలవంచృ కు
న్నాడు. మాధవయ్య, “ఇప్పుడు చెప్పు,
వరదయ్య $! లక్ష్మికి మూ ర్చ రోగం మన్నదని
నుమ్హా నాతో అన్న వూ ట నిజవు నా?” అని
అడిగాడు . వరదయ్య, “కాదు , అది నేన్త
కల్పించి చెప్పీన అబద్ధం,” ఆంట్లా గొణిగాశ్ర .

“అంధ్ర కు తగిన ప్రొ శ్చిత్తం జరిగింది,
వరదయ్య. చెరపకురా చెడేవు - అంటారే,
అదేర్చు ది. ఇకన్త ంచర్రు నా ఇర్రగ్ర పోర్ర గ్ర
పిట్ల వు నస్పి లో ద్వేషిభావంరాకుండా తగ
జా(గత్త వివ్రు ,”” అంట్లూ వూ ధవయ $పాచ్చ
రిస్మిన్నట్చ, వరదయ్య ఫ్ర జు తట్టాడ్రు .

కథ మ గించిన బావ, “ 'పీల్లలూ ,
చూశారా! మోసపు మాటలతో ఇతరులకు
హాని చేం్రా లన కున్న వరదంగ్ర ్య, తనే వు రొక
మోసకారి వలలో చిక్కి డబ్బు నష్ట పోవడమే
కాక నమ్హలపాలయా $శ . అంధ్ర వల్ల, వు నం
అలాంటి మోసపుటాలోచనలకు దూరంగా
మూడాలి,” అన్నది.

“అమన , బావూ,!”” అంటా పీల్లలం
దర్హా ఆనందంగా చప్పిట్ను చరిచార్చ.

చందమామ

        