             

కాలను, నా కోసిం |పిత్యేకంగా ఉన్న వంట
వాదే తయా ర్చ చేశాధు . వాణ్ణి వంచిన వంట
వాడు ఇవాళ ప్రిపించంలోనే లేడ్తు. వార్త ఈ
పై టంతా దేవని కోసిం నిర్దేశించిన వంటశాల
లోనే ఉండిపొవడం వల్ల, నిజానికి, నేను నాకు
ఇష్టమైన వంటలను తథ ర్త చేరు ౦ఛు కోలేక
పొయాను ,” అన్నావు రాజు,

స్మ జారీ, ఆం న అతిథ్ర ల కోసింతవ్త ర్ర
తమకు ఇష్టమైన వంటలను త్యాగం చేయడం,

28

చాలా దయనీయమైన విషయం, ప్రిభా,”
అన్నాడు డేనిర లా

“వివేకవంత్ర లకు సేక్రం అప్పిడప్పిథు నా
వూ టలు అర్థం కావడం లేదనిపీస్తాంది. నేను
నా వంటవాణ్ణి వేరొక వంటశాలకు ఆన వు తిం
చింది పై జారి కోసిం కాధు , సాతృ దేమశి
కోసం” అన్నారు రాజు.

డేని లో చిన్నగా నవ్వాడు. రాజు కన
బొవు ల) వ్రు దివడ్డాయి .

వుర్ర నాత్ర తెల్లవారగానే ఆలయం వ్రు ంధు
గువుర్రూడిన రాజు, ఆయన పిరివారం, డేని
య్రలో సివు లో ఆలయం తల మై్ఫ్ర తెరి
చాడు స్ట జారి. అనుకున్న విధంగానే రాజు
గారి వంటశాలలో తయారైన ప్రత్యేక వంటలేవీ
అక్కడ కనిపీంచలేదృ . ఇతర భక్తుల పింపీన
వంటల శ్రా త్ర సిగానికి ప్రే అలాగే ఉన్నారు .
వాటీని పింపీన భక్తులు , “వేము పింపిన
వాటిని దేమశు ముట్బకోలేదు. వేము దుర
ద ష్టివంత్స లం,” అన్నార్చ విచారంగా.

డేనియ్ర లవు ళ్ళి నవ్వాడు.

“వి[తవూ, నుమ్వా చెప్పిన వూటకూ,
బాళనాపూర్వకమైన నీ ప్రవర్తనకూ వివరణ
కావాలి. లేకుంటే నీకు శ” తప్పిధ ,”” అని పాచ్చ
రించాడు రాజు.

“ప్రిత్రా , ఈ వంటలన్నిటినీ ఈ రాతి దేమే
వు ంగేశాడని వు ర) విశ్వసీస్ప్టిన్నారా? నిజం
గానే ఈ రాతి విగ్రూంలో దేమే ఉన్నట్టి తే,
భక్తులు) భక్తితో సివు ర్చి ౦చిన వాటితో సింత ప్తీ
చెందకుండా, దురాశాపరులూ, తిండి పోతులూ
అల్లు న ప్ర స్రఫు ల్లా నాకు ‘ఇంకా ఇంకా కావాలి”
అని అడగగలడని భావిస్పిన్నారా?”” అని అడి
గాదు డేనివ ల “వి త్రవూ , నువ్వేమైనా
గ డ్డివాడివా? బామన్ను వాటినంతా దేమవు

చందమామ

        