            నచ్చింది. లక్ష్మిని తవు ఇంటి కోడల్ని చేస్పి
కోవాలని వాళ్హ్ళ ఆనాడే అనృ కున్నారట!
ఇప్పిడ్ర వచ్చింది ఆ పినివ్ఫీ దే!

కానీ కట్నం లేకుండా లక్ష్మి లాధికార్త ల
ఇంటి కోడలవబోత్త న్నదని వినేసిరికి, ఎదు
రింటి వరదయ్య కళ్ర్ళ భగ్నన వు ౦డార్రు .
వెంటనే ఏం చెయ్యాలో నిశ్చయించుకున్న
వరదయ్యి, నవ్వుతూ వెళ్ళి మాధవయ్యను
పిలకరించి, ఆయ్ర నన్త తన ఇంటికి తీసి కు
వచ్చార.

ఆయ నతో ఎంతో అభివూ నం నటిస్హ్లి వర |

దయ్య, “మాధవయ్యగారూ! గిట్టక చెబు
తృ న్నా నన్త కోకండి. లక్ష్మి చ్ర గ్ర కుదనవు ౦తా
వేడి పింధ్ర చందం! ఆ పీల్లకు వ్లూ ర్పరోగం
మనది. పీల్లరోగాన్ని కప్పీపిన్చి పేళ్ళి చు
యా లన్నది వాళ్ళ ఆలోచన. పేళ్ళర్చు తే రోగం
తగ్గవచ్చునని వైద్యుడు చెప్పాడట!” అన్నాడు.

ఈ వూ టలు వూ ధవయ్ర ్ర వక్షనంగా విని,
గంభీరంగా తలపంకించి లేచి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ తర్వాత సొయ ౦త్రానికే వూధవయ$,
కుట బం తిర్చ గ్ర (పియా ణం కట్టింది.
అలు తే, నింబంధం కోరివచ్చిన శ్రా ధవ,
అలా తిరిగిపోవడానికి వరదయ్యే కారకుడై
మూటాడని ఊహీంచిన వ్యక్తి ఒకథు న్నారు .
అతశ్ర వరదం ్యపోర్చ గ్ర నేమాడే దేవం $.
ఈ దేవయ్యకు ధనాశమెండు. వరదయ్య,
ఓర్వలేని తనాన్ని తవు కు అన మూ చేస్పి
కుని, అతడి న్న ండి డబ్బృలాగాలని పిథకం
వేశాడు.

పిథకం ప్రికారం వరదయు గతో ఒంటిగా
కబ్బర్లకు దిగిన దేవయ్య, “ఏవి టో, లక్ష్మికి

చందమామ |]

 

గ్ర స్పేట్లో తేలిగ్గా చిక్కిందన్త కున్న అద ష్టిం,
ఇట్టె చేజారి పోయింది. అన్నట్టు .... మన
నెత విషియ్రే ౦లో నాకు తెలిసీన కుర్రాడొకథు
న్నాశు. వాడోర్చ గోవిందం. గోవిందానికి
తల్లి తప్పి ఎవర్తా లేర . అతడి అవు్మవ్ము
లల ఆస్తీకి య జవూ ని. వు నవడ్ర సోంత
పెట్టుబడితో ఏదైనా వ్యాపారం చేస్తూ సమర్థ
డనిపీంచ్ర కుంటే, తన ఆస్తీ ఇస్వానంట్స న్నది.
గోవిందుకు ప్రయోజకత్వం అయితే వుంది
గాని, పేట్చబడికి లేవు . అంచేత పిదివేల
రూ పొయ్య ల కట్నంగా తీస్పి కుని పేళ్ళాడి,
ఆ డబ్బ్బతో వ్యాపారం ప్రారంభించాలని ఆలో
చిస్తున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

అవు వృ ఇవ్వన్త న్న ఆస్తీతో లాధికారి
కొబోత్ప న్న వాడు పిదివేల కట్నానికే చవగ్గా
దొర కుతాడనేసిరికి వరదయ రకు ఆశ కలి

ఏప్రిల్‌ 2005

        