             

దేవకి ఏడవగర్భం ప్రిసివం రాకుండా
అణగారిపౌర్చి ౦ది. తర్వాత దేవకి ఎనివు దో
సారి గర్భం ధరించిన వెంటనే, దేవకీ వస్పి దే
మక్ని కంస్పి శ్ర కారాగారంలో పేట్టార్ర .

అది శ్రావణ వూసిం. క ష్లిపి”ం. అష్టివ్చి
ప్రవేశించింది. చంద్ర ధ్ర రహీణీ న'త్రంతో

చెరసాల చేరగానే దిక్కుల పీక్కటిల్లే

లాగఆ శిశ్ర మక్యార్చ వు ని గగ్లోబు చేసేంది.

కంస్పిద్రు శిశ్ర మన్త్ర వధ్యశిల పేక్టొట్ట్‌
చంపబోగా పైకెగసి, పకపక నవ్వుతూ, “ఓరి,
కంసా! నిన్ను చరబవాదు “వు ౦గా ఉన్నా
డులే!”” అని చెప్పతూ, దుర్గాదేవిగా కనిపించి
అంతర్భానమైంది.

కంస్పి డ్ర భయ ౦తో, ఆ[గ్రహింతో దేవకీ
వస్పి దేమూ ఎదుట వారి ఆర్రగ్రరి బిడ్డల్నీ
తెగటార్చార్ర .

గోకులంలో క స్మి సిట్టినంధు కు క ప్లా
ష్టివు , గోకులాష్టివు గా వేశ్ర కలు జరిగార్రు.
అంతకువ్వు ౦దే క స్లిడికి అన్నగా రోహీణికి
బలరావు ధ్ర పేక్బాద్ర .

నారధ శ్ర కంస్పి డి దగ్గిరికి వచ్చి, “'కంసా!
నృ మ్ఞాఉగ్రబన డికువూ రృ డివి కామాకాల
నేవ్చి వి! నిన్న చంపొలని మిట్జిన ఆ విష్మిమా
ఎక్కడో ఉన్నాడని వింటివి గదా? నీ పీల సీ
కోసింరా”స్రిల ఎదురు ఛూస్పిన్నార!”
అని హేచ్చరించి వెళ్ళాడు.

ఉన్నాథు . నడి రాత్రి. కావలి భట లకు చామా ఉగ్రసన్స డితో వి వాహివు వి రహింతో
నిద్రవ్రు ౦ఛ్ర కొచ్చింది. దేవకి ప్రిసివించింది. ఉన్న ఊగ్రున్త డి రాణివద్దకు ఒక రా“ స్పి ధ్ర
విష్ణువు కృష్ణుడుగా అవతరించాడు. చెరసాల  ఊ(గ్రసేనుడి రూపంతో వెళ్ళినప్పుడు, కాల
తల్చ మిఖ్చ తెర్త ఛు కున్నాయి. నేవి ఆమె గర్భం ప్రవేశించి కంస్రిద్రుగా
విష్మి మాఆదేశంతో వస్పి దేమశ్ర బిడ్డడిని పిట్టాదు .

యత్ర నానదిని దాటించి, అదే సివ్రు స్రంలో  కంస్పి డ్రీ ఊగ్రసన్స్త డిని కారాగారంలో
గోకులంలో అందర్నీ వూ య నిద్ర ఆవహీం వేలు ౦ంచి సీంహాసినం ఆక్రవి ౦చాత్చ .
చగా, ఆ నిద్రలోనే ఆడపీల్లను ప్రిసివించిన  పిసీవాళ్ళన్స చంపిన ని పై తన రక్కసీని
య శోద పిక్కలో పీల్లవాణ్ణి ఉంచి, ప్రాణం  పింపొడ్ర , ఊర్ఫూ రా పిసీపొపిల్ని చంమిక్రూ ,
లేనట్నన్న పీల్లన్తు సింగ్రోబాంచృ కొని తిరిగి శ్రూ నవకాంత ర్ర పింతో వెళ్ళి పాలీయవచ్చిన
వెళ్ళాడు. దాని ప్రాణాల వెల్చి చంపొదృ క స్మిద్ర.

ఏప్రిల్‌ 2005

54 చందమామ

        