చెప్పాడు. దీనితో ఆస్థాన కవులందరూ అవ వూ నంతో తలలు వంచుకుని, రాజుకు క్షమాపణచెపి్పుకున్నారు.
రాజు, వు ంత్రి కేసీ, ఇలా ఎందుకు జరి గిందన్నట్టు చూశాడు . అప్పుడు, వుంత్రి వినయుంగా, “ప్రిభూ ! నేను, ఆస్థాన కమల అభిప్రాయాన్నే నవ్ముడంవల్ల, ఈ అవకత వకంతా జరిగి పౌయ్యింది. వాళ్ళ స్వార్థపర్రు లని గ్రహీంచలేక పౌవూ ను," అన్నాడు.
ఆ వూటలతో ఏరాంగుడు శాంతించి, అక్కణ్ణించి బయులుదేరి అంతఃషికంలో అడుగు పేడుతూ, రాణిగారి పిరిచారిక, ద రాణితో, “వు హారాణీ! రసిరాజు కవి, వు హా రాజును దర్శించాలను కుంటున్నాడు. అందు కు వు హారాజును అర్థించవున్నాడు," అని చెప్పడం విన్నాడు. అప్పుడు రాజు, పరి చారికతో, “నేనే స్వియుంగా వచ్చి రసిరాజును కల్ప సిు కుని సిన్మానానికి ఆహ్వానిస్తాను," అన్నాడు. ఇది విన్న వు హారాణి అవుతా శ్చర్యం చెందింది.
సింగతి తొలినుంచీ స్పష్టంగానే తెలు స్త్రీున్నది గదా? సిన్మానానికి అర్హుడైన అతణ్ణి ఎన్నిక చేయు కపౌవడం పోరబాటు కావచ్చు. ఐతే, పిరవు దురూహింకారి అని తెలినె, రాజు స్వయంగా వెళ్ళి అతణ్ణి ఆహ్వానించాలను కోవడంలోని ఆంతర్యమే విటి? ఈ సిందే హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పౌపూవో, నీ తల పిగిలి పౌత్రుంది," అన్నాడు .
దానికి విక్రవూ ర్కుడు, “రసిరాజు ఆత్మా భివూనం గలవాడు తప్పి, అహింభావి కావు . ఆస్థాన కమల కుటిల తంత్రాలను రాజు ష్టికి తేవాలన్నదే అతడి కోరిక. ఆవు న చెప్పినట్టు; సన్మానం అంటే దానం కాదు, అదొక గౌరవం. ఆ వాస్తవాన్ని వు ది'ణాల్లో గ్రహించడంవల్లే, రాజు, అవునవు స్వీయంగా ఆహ్వానించదలిచాడు. రాజు వీరాంగుడు కేవలం రాజు వూత్రమే కాదు, రసికరాజు!" అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, కవి రసిరాజు పు తివుంచిన అహింభావి అన్న [
ఆధారం : “వసి ంధర” రచనా
ఏప్రిల్ 2005
24
చందమామ