            తెలినిగల కోడలు!

రొమనాధపురంలో సంపన్నుడైన ఒక వర్తకుడు
ఊండేవాదు . ఆయ నకు లేకలేక ఒక వు గ బిడ్డ
షిట్టాడు . తన సింపిదలకు వారస ధ్ర పిట్టా
డన్న ఆనందం కొద్దీ బిడ్డకు భాగ్యనాధు డని

బర్ర పేట్టి వ్రు రిసీపాం్రా శ్ర వర్షకుత్ర . అల్చుతే,
భాగ్యనాధు గు బాల్యంలో సిక్రవు ౦గా చద మా
కోకుండా అల్లరిచిల్లరగా తిర్చగ్తుత్తూ వుంద
వుతిగా పేరిగి పేద్దవాడయ్య్యథు . అతని ఛు ట్టా
చేరే మి[తులు ఎదుట పొగుడుతూ, వెనక
పిరిహిసీంచేవార్ప .

ఈ పిరిస్థీతి వర్తకుడికి ఎంతో వేదన కలి
గించింది. “వునల్ని భాగ్య వ ద్దాప్యింలో ఆధృ
కుంటాడనే ఆశ నాకు లేద్ర ,”” అనేవాశ్ర భార్యతో
తరచూ . ఒకనాథ్రు వర్తకుధు అలా అన్నప్పిద్రు ,
“మీరు అలా విచారపడడం తప్ప, వాడికెప్పు
డయునా వ్యాపారపిపిన్త ఇ) అప్పిగుచి, వాణ్ణి
దారిలో పేట్టే ప్రిఫుత్నం చేశారా?” అన్నది
భార్య నిప్భూరంగా. వర్తకుడికి అంధ్ర లో నిజం
ఉన్నట్న తోచింది. ఆ రాత్రి భోజనం చేస్తం వచ్చేవారితో పీచ్చాపొటీ వూ ట్లాడడంతోనే గడి
డగా కొద కుతో, “భాగ్యా, రేపటి న్తంచి న్రమ్వా పేశాడు. రెండో రోజు దుకాణానికి వచ్చాడు
నాతో దృ కాణానికి వచ్చి, వ్యాపొరంలోని వెళ గాని, ఎవరితోనో కలిసి ఎక్కడికో వెళ్ళి, సాయం
కువలి నేర్చృకో. ఆప్పిడేనా తదనందరం వున కాలానికి తిరిగివచ్చాడు . వ్యాపొరంలో తల
వర్తక వ్యాపారాలను స్వయంగా చూ సె కో మ్రనకలుగా ఉన్న వర్తకుడు దీన్ని గవు నించ
గలమా” అన్నాదు. లేద . మ్లూ డో రోజు, ధు కాణానికి వచ్చిన భాగ్య

వుర్రనావు ఉదయం భాగ్యనాధుశ్రు నాధుధు కొంతపిటికల్లా అక్కడిన్స ంచి
తండ్రితో కలిసి దుకాణానికి వెళ్ళాడుగాని,  వెళ్ళినవాడు ఆ తరవాత అటుకేసి తిరగలేదు.
అతడి ద ష్టీ వ్యాపొరం వు ద నిలబడలేదు .ధుకా కొన్ని రోజుల గడిచాయి . వర్తకుడి భార్య,
ణంలో పినిచేస వారితో, వెచ్చాలు కొనడానికి “వు నవాడికి పేళ్ళిడ్రు వచ్చింది. వు ౦చి పీల్లను

   

చందమామ 43 ఏప్రిల్‌ 2005

        