
అలా రెండేళ్ళు గడిచాక వీరాంగుడు, వుహావు రాత్రిని పిలిచి, “నానాటికీ వున దేశంలో కవిత్వం చప్పిబడిపోవు న్నది. కారణ మే విటి?" అని అడిగాడు.
"ప్రభూ! ఎందరో వు కమ్మా కావ్యాలు చదివినవారు తవురు. ఈనాడు వున ఆస్థాన కమావు వుంచినవారు దేశంలో లేవు. వీరు చేస్తున్న సిన్మానాలు కొత్త వారికి ప్రోత్సాహి విస్తాయే తప్పి, గొప్పి కవిత్వాన్ని పిట్టించ లేమా" అన్నాడు వు హావు రాత్రి.
రాజు వీరాంగుడు ఆలోచనలో పిడ్డాడు. అంతఃపురానికి వెళ్ళాక మహారాణి వద్ద ఇదే విషియాూ న్ని ప్రిస్తావించి, “పిసిలేని కవిత్వానికి సిన్మానం చేయ డం వ ధా కదూ !" అన్నాడు .
మహారాణి తల అడ్డంగా ఊపి, “వెయ్యే ళ్ళలో పూ ర్యతేజం తగ్గి పౌవుందా? తగ్గినా ఆవూర్పును వునబోంట్లు గుర్తించగలరా? నా అభిప్రాయంలో గొప్పి కమాల అన్ని కాలాల లోనూ మూటారు. వారిని గుర్తించగల గొప్పి ప్రిభు మాల వూత్రం కొన్ని కాలాల్లోనే ముటారు," అన్నది.
రాణి వూటలకు వీరాంగుడు ఆశ్చర్యపడి, “నీ పొలికే గొప్పి కవిత్వంలామన్నది. నా రాణి ఇంత చక్కగా వూ ట్లాడగలదని ఇంతకాలం గుర్తించలేని నేను, దేశంలోని వు హాకమాలను గుర్తించలేకపోతే ఆశ్చర్యంలేదు. ఇప్పుడు వుంద్రు నేను నిన్న సిన్మానించాలి," అన్నాడు .
సింధూ ర దేశాన్నేలే వీరాంగుడు కవిత్వ మంటే చెవికోసుకుంటాడు. మంచి కవిత్వం వినడం కోసం, ఆవు న ప్రితి ఏటా విజయు దశవిు కి దేశంలోని గొప్పి కమాను కొందర్ని ఆహ్వానించి సిన్మానించేవాడు. వారిని ఎన్నిక చేయ డానికి వు హావుంత్రిని నియు వుంచి, ఆవు నకు కవిత్వమిలోత్ర పొత్ర లు అంతగా తెలియు మకాబట్టి, ఆ విషయమై ఆస్థాన కమను సంప్రదించవు ని ఆదేశించాడు. ఐతే, సిన్మానితు ల కవిత్వం ఎంటూంటే వురి అంత గొప్పిగా లేదని రాజుకు అనిపీ స్తూండేది. అందుకు కారణం, తవు కంటే గొప్పి కమాలను ఎంపిక చేస్తే, తవు పిదము నిలవనని ఆస్థానకమా) భంపర. అందు కని వారు ఎన్నిక చేసే కమాల ప్రీతిభ అంతంత వూత్రంగానే ఉండేది.
ఏప్రిల్ 2005
20
మహారాణివెంటనే, “ ప్రభూ ! నా వూటలు కు గొప్పిగా తోస్తే, నా పిరిచారిక నీలవు సిన్మానించాలి. ఎందు కంటే, ఈ వూటలు ఆమెవి," అన్నది.
చందమామ        