             

రాజ ప్రాసాదం వెనక ఒక చిన్న కొండా, ఆ కొండ
మీద రాజ్యాధిదేవజి ప్రధాన ఆలయ మూ
ఉండేవి. ఆ దేవాలయ ౦లోని   దేమణ్ణీ  రాజ్య
ప్రిజలు   సజీమణిగా   భావించి  కొలిచేవారు.
నెక్రేద్యం పేట్టే  ఫిలహారాలను చేమ సు ఫ్పుగా

భోందేబవాడని కూడా భక్తులు  విశ్వసీంచేవారు 

తనకు పేట్టే వంటకాలను పిదివు ౦ది ఎదు ట
తినడానికి దేమవ్తు సింకోచి స్తి న్నాడని ఆలయ
[ప్రధాన పూజారి రాజుకు చెప్పాడు. అందువల్ల
రోజూ సొయ్చ ౦కాలం ప్రై బాది కార్య[క్రవూ ఇ

పి రూక వి(గహిం ఎదుట రుచికరమైన

 

వంటకాలు) ఉంచేవార్ప. ఆ తరవాత ప్టి జారి
తల షుబ వ్రూ సీ తాళం హేవాథశు. ఉదయ ౦,
రాజకుటు ౦బంతో పొట్ట భక్తజన సిందోహి ౦
వచ్చి ఛూ సిరికి, రాత్రి పేట్టిన వంటకాలు
లేకుండా హూ ర్య కిరణాలలో ఖాళీ పొత్రలు ,
పిళ్ళాబ) తళతళలాదు తూ కనిపీంచేవి. వురో
పకేషిం ఏవు ౦టే దేమవు రుచికరమైన వంట
కొలను వూ (తవు తినేవాద్తు. అంతగా రచి
లేని వాటీని మ్లుట్ను కుని వదిలి పేట్టేవాదు.
దేవని గ్ర చికరమైన వంటకాల ప్రెతిని ప్రిజలు
గొప్పగా చెప్పుకునేవారు.

దేమశికని ప్రిత్యేకంగా వంటలు చేయే డా
నికి రాజుగారి వంటశాలలో ప్రిత్యేక విభాగం
ఏర్పాటు చేంగ్ర బడింది. దేమశికి నైవేద్యంగా
పేట్టే ఫిలహారాలు చాలా వరకు ఇక్కడి నృ ౦చే
వెళ్ళేవి. మిగిలినవి నగర ప్రముఖులు పంపే
వార్చ . ఇర్పద్రపోర్ప గ్ర రాజ్యాల నృ ంచి వచ్చే
రాజబంధు మలి , రాజ ప్రతినిధుల ఈ అధ్భ
తాన్ని ఛూ సీ అబ్బృర పిడేవార్చ . “తన పిక్కనే
అలా సజీవుడైన దేవుణ్ణి కలిగిన రాజు ఎంతటి
అదృష్టవంతుడో కదా!” అని చెప్పుకునేవారు.

ఆలర్ర ప్రి జారి అప్పిడప్పిద్ర వచ్చి, దేవ
|ప్రిత్యేక వంటకాల) కావాలన్నాడని రాజుకు
చెప్పేవాడు. రాజు పరమానందంతో, తన వంట
వాళ్ళ చేత దేవథు కోరిన వంటలు , ఎంతో
జాగ్రత్తగా చేయ్చు ంచి పిరావాదు.

ఒకనాదు రాజు అనేక విషియా ల) తెలిసీన
విజ్ఞుధూ , వివేకి అయ న డేని లొఅనే వి త్రు

చందమామ

        