            పొఠకులకు కథల పౌటీ (సేప్టేంబర్‌)
                                       ఉత్తమ బహుమతి పొందిన ముగింపు!
                          అసలు దొంగలు:

“తొళం చెవిని ఎక్కడ దాచావు? అని క ష్లి
కుమార్‌ అడిగిన ప్రశ్నకు, “తాళం చెవిని ఒక
చోటి నృ ంచి వేరొక చోటికి వూ ర ప్రివచ్చాన్స .
అయ్రి నా, ఫిలితం వూ తం శాన్యం. మ్లూదు
సార్లూ నేను తాళం చెవి దాచిన చోటు కనిపెట్టి,
దాన్ని తీసి కుని దొంగలు తవు నెఫ్టిC్యాం
(పిదర్శించార్ర ,”” అన్నాడు రాంకువూర్‌
విచారుగా.
            “వురి వాళ్హ్ళ బీర్త వా తల మ్ఫూ
తెరిచి దొంగతనం చేస్తారని అన్నువూనం ౫”
ఉన్నా, ఎంధు కలా మొద్దు నిద్రపొయూ మా నీప్మేప తవు
క ష్టికువూ ర్‌ నమ్సత్రూ .
         “నాకూ అదే అన్న వూ నంగా ఊంది. అలా చేసేనూరిని గ్ర ర్తించాను కుడా,” అన్నారు
రాంకువూ ర్‌.
  చల్లారా ఏం?” అని అడిగాశ్ర
          “వురి, అలాంటి వారిష్ఫేపొలీస్సి లకు ఫీర్యాధు చేసీ, పొర న సోఘమ్ర్మన రాబట్ను కోవచ్చ
కదా?” అని అడిగాడు క ష్లికువూ ర్‌.
“ఆ పని మీదే ఇప్పుడు వెళుతున్నాను. అలా దొంగతనానికి పాల్పడింది వేరెవరో కాదు.
     వారం రోజుల నాడ కొత్తగా వంటపినికీ, ఇంటి పిన్న లకూ చేరిన రవు ణవ్యూ, దాని భర్త
గోవిందయ్రూ $,” అన్నారు రాంకువూ ర్‌.
 వ్ర కాటి స్పి భాషీణి డాటరాఖ వి.శ్రీనివాస్పి ల
ఫేక్హస్టైషిన ఎపు ర గ్ర ండా, పోదలకూర్చ - 524 345
నెల్లూరు జిల్లా (ఆం.ప్ర)

        