            పిడకు. ప్రాణమి(త్రుడైన శ్రీవత్సకు సంగతి
చెప్పి, నీ కోసం బండినీ, పరిచారకులనూ
పంపుతాను,” అని నగరంలోకి వెళ్ళాడు.

బోధిసిత్త్వశ్ర , శ్రీవత్స మూడే భవన ద్వారం
కాపిలావాడితో తాను ఎవరైనదీ చెప్పి, ఆ
సింగతి ౦ జవూ నికి చెప్పవు నాదు .

కాపిలావాశ్ర లోపిలికి పొర్చు తిరిగి వచ్చి,
బోధిసిత్త్వణ్ణి తన య జవూ ని రవ్మునవు ని
చెప్పినట్టు తెలియ పిరిచాశ్రే . శ్రీవత్స, బోధి
సిత్స్వట్ణి ఎగాదిగా చూసీ, “ఏం పిని వు ద
వచ్చామో” అని అడిగార్చ .

“వీ దర్శనం కోసిం...” అంట్రా బోధి
సిత్స్వథ్రు తలదించృ కున్నాదు .

“బసి ఎక్కడ చేశామా” అన్నారు శ్రీవత్స.

“ఇంకా బసి రుద్ర గ్చకోలేవు * నా భార్యర్ర
పోలివే ర దగ్గిర వదిలి, ఇలా చచ్చాన్స ,”
అన్నారు బోధిసిత్వరు .

   

“నా ఇంట బస దొరకదు! చారెడు గింజలు
ఇస్తాం, పిట్టకుపొర్చు గంజి కాచ్చ కుతాగ్ర ,”
అన్నాశ్ర శ్రీవత్స కఠినంగా.

ఆవుర్త “ణం ఒకాసవకుదు దోసేద
గింజల్చి తెచ్చి బోధిసిత్త్వడి ఒడిలో పౌశాద .
బోధిసిత్స్వథు తన భార్య వన్న చోట కు
వెళ్ళాడు. “వీ !ప్రాణన్నుాహీతృ డు ఏ వు
చ్చాశ్ర ?”” అని భార్య అడిగింది.

“వి (త్రశు శ్రీవత్స చారెడు గింజలతో
వున వెడ వదు ల్చకున్నాడు ,”” అన్నాధు
బోధిసిత్స్వథ్ర నిర్వికారంగా.

“అవెందుకు పుచ్చుకున్నారండీ? మనం
అతడికిచ్చిన నలభెక్టోట్ల తరహాలకు ఇది
ప్రితిఫిలవూ ? ఇలాంటీ క తఫఘ్ప్నుడి వ్రు ఖం
ఛూ డటవే , పాపిం!” అన్నది భార్య కోపింగా.

కళ్ళ నీత న పేట్చకున్న భార్యన్త ఓదా
ర్చుతూ బోధిసత్వుడు, “ఏది ఏమైనప్పటికీ,

ఏప్రిల్‌ 2005

        