              

భల్లూక మాంత్రికుడు

 

18

[తాయాతర్క్యటుత్ర, నగరానికి రాన న్షు (వివా దాన్ని శ్ర రించి జితకేతరాజున్ను హే ఛరించార్ర.
దాడీవస్త్రిన్న వాళ్ళలో రాసు శ్ర కూడా మ్ప్హుడని వింట్లా నే, రాజు జితకేత్రత్ర శ్రాయావుర్యట్ల ణ్ణో

బ్రధాన వ్రం(తగా నిత వి చాత్ర. దాంతో ఆ(గహం చెందిన వ్ర (త జీవగ్రమ్మత్రు, త్రర్కటు డీవ్ఫే కత్తి
ధాశాత్ర. శ్రర్యటుత్ర ఒర్ర మీకా కత్తి లాక్కుని, తన కత్తిని జీఎగ్ర వీజీ ప్రే ఎత్తాడ్ర. -తరవాత /

మౌయూ వు ర్కట శ్ర కత్తిని వు త్రి జీవన
షిన్‌ పేక్ర్‌ ఎత్తటం ఛూ స్ర్పూనే, సిభలో హాహా
కారాలు బయలుదేరినై. రాజు జితకేతుడు
వ్రుంధు కు వప్పి, శ్ర ర్యట్ల డిచ్చ్రు పిట్టకుని,
“వ ర్కటావూ త్యా, తొందరపిడకు! సిభాభవ
నంలో నెత్తురు చిందటం, రాజ్యానికి కీడుకలి
గిస్పింది. పే, నే నీ జీవగ్త స్విికి శిరశ్భేద
శి” విధించాన్త . దానిని అవు ల) చేయ వలసీ
నవాడ్ర నగర ప్రిధాన తలారి” అన్నారు.
రాజు ఇలా అనగానే వ్రాయ వ్ర ర్కట ద్ర
కత్తిని ఒరలో పేధృ త్రూ, జీవగృ స్వినీలో,

Bb

“ఓయూ , పొతావూ త్యా, ప్రిస్ప్రితానికి బతికి
పొం మాూతణం రాజ్యం విడివిపొ” అన్నాశ్ర
పిల్భ్ఫకొర కుతూ.

జీవగ్ర ష్విశ్ర , వు ర్కట్ల శ్రే కిందపిడవేసీన
తన కత్తిని తీస్పి కుని, ఒరలో పేథత్తూ,
కోపింగా రాజుకే, వు ర్కట్సు డికేసె ఓవూ ర్త
చూసి, “రాజుగారేమో నాకు శిర్బ్సోద శిక్ష వేశా
వుంట్సు న్నార్చ ; ఈ వు ర్కట్ట శ్ర హేం విడిచి
పోవు ంటు న్నా ,”” అని సిభలోమన్న వాళ్ళ
కేసీ తల తిప్చీ, “సిత ప్రివ్చు ఖు లారా! నే
నిప్పిడేం చేయాలి?” అని అడిగాడు.

“చందమామి

        