            య వనవ్మే ఛ్చులకు రాజన్న  కాల య  వన
రా”ఫ్పి డిని జరాసింధు ధ్ర క స్మిడి స్రీ దరు
ఉసీగొల్పాడు .
   క  కాలయ్చ వన్ఫ డికి దొరక్కుండా
పిర్ర గెత్తి వు చికుంధ శ్ర నిద్రిస్ప్నిన్న గ్ర హిలో
జొరబడి దాక్కున్నారు .
శవ్రుచికుంధతశ్ర ఇగ్వాకుల నాట్‌
శ్రా ంధాత కుహ్ర రుడైన గొప్పి రాజు. య ద్దాల్లో
దేవతలకు గొప్పి సిహాయ్చ ౦ చేశాదు. దేవ
తలు వరం కోరుకోమనగా మోక్షాన్ని కోరాడు.
ద్వాపిరయ్స గంలో క ఫ్మిడి దర్శనం అనం
తరం సిద్దిస్తుందని దేవతలు చెప్పగా అంత
వరకు నిద్రను , నిద్రాభంగం చేసీనవార్హ తస
ఛూ డగానే భస్మిం కావలెనని కోర్చ కున్నారు .
కాలయ్య వన్త ధ్ర మ చికుంధు బజ్జీ క స్మి
డన్ఫ కొని తన్నాడు . నిద్రాభంగమై వు చి

కుంధృ ధు తీస్చంగా చ్చూసిరికి కాలయ్య
వన్త థు బూడిద అయ్యారు.

క స్ఫిధ్రు వ్చుచికుంధృ డికి దర్శన వి చ్చి,
బదరికాశ్రవు ౦ చేర్చ కొని తపిస్ప్సి చేశాక
'మోక్షం సిద్ధిస్తుందని చెప్పాడు.

జయ్చ , విజయ్ర్ర ల వారి వ్లూ డో జన్మగా
క స్మిని శత్రు మూ గా శిశ్ర పొల ధ్ర, దంత
చక్రుశు గా పిజ్టార .

చేదిదేశానికి రాజ్థా దశ ఫే ఫు డికి రువూ
రుథుగా శిశ్ర పొలి థు నాల గ చేత లలో,
వూ ధు కన్నులతో పిజ్జాదు . ఎవర్త ఎత్ప్నకు
న్నప్పుడు మూడో కన్ను, రెండు చేతులు
మాయమవృతాయో అతని చేతనే చంపబడ
తాడని అకాశవాణి చెప్పింది. శశ్ర పొల్చ డి తల్లి
సౌత్వతి వచ్చిన వారందరికీ పీల్లవాణ్ణీ ఎత
కోవు ని ఇస్ప్నిండేది. క ప్ల బలరావ్చు లకు



    

        