            “నా వౌంట రా, నీకో వుంచి ఖర్ర్చ్చాజా
పింథ్రు న కొనిపేడతాన్త ,”” అన్నది భాగీరథి.

ఆ తరవాత అతదు ఖ ర్చూజా ఏంద్రున
అవు చేతికి ఇచ్చినప్పుడు ఆమె ఆనందంతో
భర్త దగ్గరికి బరిగెత్సకుపొయి , ' “చూ శారా
వు నవాడు ఏం తెచ్చాడో? వాడు వుందవుతి
కాదండీ. చాలా తెలివైనవాడు," అన్నది.

“వాణ్ణి ఇలా పీల్ర మో” అన్నావు వర్తకుద్ర .

భాగ్యనాధు వ్రు వచ్చి ఎవు ట నిలబడ్డాదు.
“ఈ ఖర్చాజా పింద్రున్న కొనే ఆలోచన నీకు
స్విం్ర ౦ంగా వచ్చి మూడదు . ఎవరి సిలహా వు ద
దీనిని కొన్నామా” అని అడిగాడు తండ్రి.

భాగ్యనాధుడికి అబద్ధం 'చప్పడం ఇష్టం లేద .
అందు వల్ల “'హిరి చెల్లెలు భాగీరథి,” అన్నావు
నిజార్చు తీగా.

“ఎవరా, పై జారిగారవూ రే కదా? తెలి
వ్య సీల్ల. ఇంకా ఏఏ సలహాలు ఇచ్చిందే
విటి?” అని అడిగావు తండి తలపింకిస్త్హ్హూ.

“నాణాన్ని నదిలోకి విసీరవేనై ద్దని చెప్సీంది.
ఇదిగో రెండో రూపాయి,” అంటూ
ర పొర్చు ని తీసీ తండ్రి చేతిలో పేట్టి
ఇంటిలపలిక్‌వళ్ళాదు భాగ్యనార శు.

వర్తకుడ్ర చిన్నగా నమ్వాత్రా భార్య

సీ చూస్త్హి “వునవాడికి తగిన
వధు మబొరికింది!”” అన్నాధు బు

“ఎవరా, ఆపి జారిగారవూ
యేనా?” అని అడిగింది భార్య. :

“మరెవరు? ఆమె తెలివయిన
అవ్య్మూయి . భాగ్యాను జాగ్రత్తగా వూ సి:కో
గలదు ,” అన్నావు వర్తకుదు .

ఆ తరవాత భార్యా భర్ణ్రు వెళ్ళి పూజారి
దంపిత్స లను చూసీ, భాగీరథిని తవు
ఇంటి కోడలి చేస్తి కోవాలన్న తవు ఆరి

చందమామ

కన చెప్పారు. వాత్ర్సా అంధృ కు సివ్ర్మతించార్ప .
త్వరలోనే పేళ్ళి జరిగిపొయు ౦ది.

పేళ్ళి నవఛుర్రనాశ్రు ఇంటి వద్దేఉండి
పొయి న భాగ్యనాధు జ్లీ బలవంత పేట్టి అతని
తంగ్రితో పాట్ల ధ్ర కాణానికి ఏింపీంది భాగీరథి.
భాగ్యనాధుడు దుకాణానికైతే వెళ్ళాడు గాని,
అక్కడ కుదుర్ప గా కూర్చోలేక పొయాదు. వాడి
వాలకు చూసి వాణ్ణి ఇంటికి వెళ్ళవు న్నాశ్ర తండ్రి.

ఒక వారం గడీచింది. ఆచారం ప్రికారం
భాగ్యనాధు శ్ర భార్యన్ర తీసుకుపెళ్ళి అత్తవారింట
వదిలి వచ్చాడు . వు ర్నాటి న్తంచి అతడ క్ర్ధగా,
తండ్రితో పొట్ల ధృ కాణంలో కూర్చని వ్యాపారం
చేయ సౌగాదు . అది తండ్రికి ఎంతో ఆనందం
కలిగించింది. వు రొక వారం గడిచింది. తండ్రికి
తనయ డి శక్తిసౌవు ర్థ్యాలను ర జుమేస్పి కో
వాలనిపీంచింది. “రేపు పట్నానికి వె ళ్ళి

గావుంలో అవు ్రానికి తగిన సిర్చ కులు
కొన క్కునిరా. కావలసిన డబ్బు ఇస్తాను. వెంట
నౌకర్ర న్న తీసుకెళ్ళి, కావాలంటే అక్కడే బసి

  
  
  
  
 

        