             

దానికి జయు వ్మునిట్టూర్చి, ““బామాది!
ఆ పేౄడు  ఎవరికి ఎంత రాస్తాడో, అంతే
దక్కుతుంది,"  అన్నది.

“అలావేదాంతం చెప్పకు. ఆ నరసింహం
కొడ కు గోవిందం, , నా ఈడు వాడే. ఎంత 
సి) ఖంగామన్నాడు ! పిట్నానికీ, వు న  ఊరు కూ
 ధ్యషన్న అడవిలోని బ్బ షో్వర్ర డిని దర్శించ
డానికి గుర్రపు బగ్గీలో వెళుతూ, నడిచి వస్తున్న
నన్న బగ్గీలో ఎక్కించ్ర కున్నాడు. వాడివైభోగం
చూ స్త్ప్హింటే నా గుండె రగిలిపొతోంది,”
అన్నాశ్ర ప్రితాపిశ్ర కోపింగా.

కొద్స కు కోపిం చూసీ జయ వు్మువురి
వూట్లాడ లేదు. ఆ రాత్రి వివు ల, “వర
కూడావెళ్ళి ఆ బుషీశ్వర్త డిని శ్రా డకూడదా?
ఆయ న కనికర, వు న జీవితాల్లో ఏమైనా
వూ ర్చరావఛ్చు,” అన్నది భర్తతో.

ఏప్రిల్‌ 2005 గ

భార్య సిలహా నచ్చిన [ప్రితాపివ్రు , ఆ
వుర్నాటి ఉదయానే బు మో్వోర్త డి ఆ[శ్రవూ
నికి వెళ్ళాడు. బుషీశ్వరుడు, ప్రతాపుడిని
ఛూ స్త్హినే, “ఏం, నాంగ్ర నా, అలా విచారంగా
మన్నామా” అని అడిగాడు నమ్వత్రా

[ప్రితాపిశ్ర తన పిరిస్థ్రీతి చెప్పుకుని, “వీ
భక్తుడు గోవిందం ఒకప్పిశ్ర , వూ 'ఊరివాడే.
ఆయ న తం[డ్రి అతడికి లల ఆస్తీపొన్చ్నిలు
ఇచ్చారు . వూ నాన్న నాకు ఇచ్చింది ఏపొటి!
నాకు నా జీవితం వు ద రోతపిశ్ర తృ న్నది,”
అన్నాడు ఆవేశంగా.

బ్బు మ్య్వోర్త శ్ర చిన్నగా నవ్వి, “జీవితంలో
హేచ్చృతగ్నలు సిహిజం. కాల ప్రివాహింలో
వూర్చుల అనివార్యం. అయ్రనా, వీ నాన్న
గార ఇచ్చిన తరగని ఐశ్వర్యాన్ని వు మ్ల
గు ర్తించలేక పొత్త న్నామాఅదే నీ ఆరోగ్యం!
న్త మ్యాకష్టిపిడతామాకద షినీండా తింటామా
ఇంట్లో అందర్తూ నిన్ను అభివూ నిస్తారు .
దానికి వుంచిన భాగ్యం లేదు . అయనా,
నీలో ఈ అసింత ప్త, నీ వి త్ర బజ్జి ఛూ శాకే
గదా కలిగింది? అంతకు శ్ర ౦గ్ర సి ఖంగానే
మన్నామానిజానికి అతణ్ణి స్త రించి తెల్చ స్ప
కుంటే, నీలో అసి య కారణంగా కలిగిన
అసింత స్తీ కలిగేదికాదు ,”” అన్నాడు.

“గోవిందం భోగభాగ్యాలతో హాము గా
మన్నార . అతడికేం కొరత?” అని అడిగారు
ప్రితాపిశ్ర .

“అర తే విన్త ! గోవిందంలో ఐశ్వర్యం
తెచ్చే అన్ని వ్యాధు లూ , ఈ వయ స్పికే తిష్టి
వేశాయి . కోట్సమూడి ఏం లాభం! తీపీ తినా
లంటే చక్కెర వ్యాధి, ఉప్పి తినాలంటే త్తమూ

చందమామ

        