            —_— చందమామ కబుర్లు

విగ్రహ పరిరక్షణ కోసం

కన్యాకువా రి సివ్రు ద్ర తీరంలో ఛు ట్టూ నీళ్రృగల
ఒక పేద్ద బండవీ ద కూర్చ్బని స్వౌావు వివేకానంద
ధ్యానం చేశాదు . దానిని ఇవాళ * వివేకానంద
స్మౌరక శిలగా అభివ ద్ధి చేశార్ప . దానికి సిప్చి
ఏింలోనే వు రొక పేద్ద బండవు ద 133 అశ్రగ్త ల
ఎత్తు న తిర్ర వళ్ర్ఫవర్‌ వి గ్రహాన్ని ప్రతిష్టీంచార్ల .
వును ఫు లు నదుఛుకోవలసీన వుంచి వూ ర్గాలన్త
సీచించే స్పి ప్రిసీద్ధ తవ్పి ళ [గ్రంథం 'తిర్చ క్కుర లో
_ గ్రంథకర్తతిర్త వత్త్హవర్‌. ఐదేళ్ళ క్రితం ప్రితిష్టీంచబడిన
ఈ విగ్రహిం పిరిరరణ ద ఫ్ట్యా దీనికిప్పిర్రు 'పొలీ-
సేలికాన్‌' పూత పూయించారు. ఇలా చేయడం వల్ల ఉప్పుగాలులకూ, ఎండా, గాలీ, మొదలైన
వాతావరణంలో వచ్చే వూ ర్ర్పలకూ ఏి(గసొం దెబ్బతినకుండా ఉంటుంది. 27 లక్షల రూపాయిల
ఖర్చ్బతో జరిగిన ఈ పై త కార్యక్రవు ౦ పై ర్తి కావడానికి నాలు గ్ర నెలలు పెట్టింది. ఇప్పుదు
విగ్రహిం దగ్గరికి పిర్యాటకులన్న అన వు తిస్ప్హిన్నారు .

మ్ప్పై ఎనిమిదో సారి!

స్కాట్‌ వీర థు రాబర్హ్‌ [బ్రాఎ, (బ్రిటి వారి చేత ల్లో ఏశ్రు సొర ఓడిపొయ్రు , ఒక గ్రహిలో
దాక్కుని, అక్కడ గా దు కట్టడానికి పిట్చువదలకుండా ప్రియ్ర త్నించిన ఒక సొలెసర్ర గ్ర పంచి
Tడైరణ పోందిన కథ వునవు ౦దరం చదివిందే కదా?
రాజస్థాన్‌కు చెందిన శివ ధావన్‌ యాదవ్‌ను గురించి
విన్నారంటే, అతన్ని వీ గ్ర అభినవ రాబర్ట్‌ [బ్రాఎఐ
అని తప్పిక అనగలర్చ . అతదు పిదో తరగతి
పిరీ”వు 37 సార్షు రాశాత్ర . ఇన్ని ప్రిర్ర త్నాలా
విఫిలం కావడంతో ప్రిస్పితం వూ ర్చ్‌-ఎప్రీలో
పిరి”ల రాయ డానికిసీద్ధ వు మశ్ర న్నారు . అతర్ర
18 ఎళ్ళ ప్రొయంలో ప్రప్రథవు౦గా పదవ
తరగతి పిరీ”రాశాద్రు. తన కొదుకు తోప్పిక
పొసిమకాడన్న నవురక్రంతో అతని తల్లిదండ్రు ౦
పేళ్ళి ఏర్పాట్లన్నీ చేసశార్చ . అతనికిప్పిదు 56
సింవత్సరాలు . అవివాహీతృ శ్ర గానే ఉండిపాయా దు!

  
  
 

 
  
 
  

Ee

 

        