             

  

తూత్తానపాదుడికి . సురుచి ఆనే భార్య
యందు కలిగిన కొడుకు ఉత్తముడు,
(ధువుడికి సవతి తమ్ముడు. ఉత్తాన
పాదుడు తన రాజ్యాన్ని ఉత్తముడికే
ఇచ్చాడు,

ఉత్తముడు బహుళ అనే ఆమెను

పెళ్లాడాడు, అయితే ఆమెకు భర్త అంటే
ఏ 'మా[తమూ లక్ష్యం లేక, అతన్ని
తరచు అవమానించేది. ఉత్తముడు
ఆమెను అరణ్యంలో వదిలిరమ్మని తన
భటులకు ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

ఆరణ్యంలో తిరుగుతూ ఉండిన పాల
పోతకుడు ఆనే నాగుడు ఈమెను చూసి

మోహించి, తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.'

ఈ నాగుడి కూతురు నంద ఆనేది, బహుళ
'తన తల్లికి సవతి అయిపోతుందని భయ
పడి, ఆమెను ఓక రహస్య|[ప్రదేశంలో
దాచి, పోషిస్తూవచ్చింది.

'జత్తముడి కథ

 

కొంతకాలం గడిచింది. సుశర్మ
అనే (బాహ్మణుడు ఉత్తముడి కొలువుకు 3
వచ్చి, ''నా భార్యను ఎవరో ఎత్తుకు.
పోయారు. నువు ఆమెను నాకు తిరిగి
ఇప్పించు, '” అని అడిగాడు,

క భార్య ఎలా ఉంటుంది ?'' ఆని
ఉ త్రముడు' అడిగాడు,

“నల్లగా, పొట్టిగా, ముసలిగా,”
కురూపిగా ఉంటుంది," అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు.

“ అటువంటి దానికోసం ఆరాటపడక
పోతే ఇంకొకతెను సె పెళ్లాడరాదా?''
అన్నాడు ఉత్తముడు, ,

“భార్య ఎటువంటిదైనా భ ర్త రక్షించు
కోవాలి,'' అన్నాడు |(బాహ్మణుడు.

సుశర్మ భార్యను వెతికే పని మీద
ఉ తముడు రధమెకి, అరణా్యల వెంట

తిరుగుతూ, (తికా లజ్ఞు డనే ముని ఆశ్రమం

వ i 3 : t 7 ~
p మార గండేయ పురాణకథ్య్య i ¥

చ ఉతోమతాంున పకకన

౩

 

        