             

"అఆభయవర్మ కొడుకుని చంపవద్దని చండీ.

డాను ఆజ్ఞ” అని ఎవరో వేసిన కేక విజయ
పర్మ [ప్రాణాలను రక్షించింది.

అతనూ కరుఖభాకరుడూ పరుగెత్తారు,
సద్దు మణగిసదాకా ఎక్కడా ఆగలేదు.
తిరిగి బయలుదేరుదా. మనుకొ నేటంతలో
పారిపోతూవున్న గుంపులు కనుపంచిసై;
దీనినిబట్టి యుద్ధంలో కోసల్చూరు వొడి
పోయినట్టు (గహించాడు విజయవర్మ. మరి
ఖీమవర్మ విమైనట్టు?

ఇంతలో

వారికి " డబుకుడబుడుక్కు G
అనేశబం వినిపించింది, ఉన్నకొద్దీ ఆ శబ్లం
[) © © [|
దగ్గరగా రాసాగింది. బుడబుక్క లవాడు
వానిని

కరుడు ' ఒక్క కేకతో స్పృహతప్పి పడి

వచ్చాడు. చూడగానే - కరుణా
పోయాడు. విజయపర్మా గాబరాపడ్డాడు.
అతనెవరో కాదు, ఫీమపర్మే. ‘ఏం విజయా!
మంచి స్నేహితుణ్ణు సంపాదించావే ? ఆతని
'పేరన్నా తెలుసా నీకు” అన్నాడు బుడ

బుక్క లవేషంలో ఫున్న టీమవర్మ విజయు
నితో. ఇతని పేరు కరుణనాకరుడు గదండీ !
మీరీవేషంలో ఉన్నారేమండి !” అన్నాడు
విజయవర్మ, ఇది విని భీమవర్మకు కోపం
వచ్చింది. “ఏం చేసేది, మన పక్షం ఓడి
పోయింది. మసనవాళ్లంతా ఏమయ్యారు?
ఇతనెక్కడ కలిశాడు నీకు ?” అన్నాడు,
'త్రొవలో కలిశాడు. నారాయణ వాళ్లు...”
అని అంటుండగానే, "ఏరి వాళ్లంతా %ా
అని అడిగాడు భీమవర్మ. విజయవర్మ
భయపడుతూ, జరిగినదంతా చెప్పా డు.
భిమవర్మ మండిపడి, " ఐతే, నేను గిరికోట
చేరుకుంటాను. నివు సీ స్నేహితుణ్ఞుకూడా
వెంటతిసుకొని రా’ అని చెప్పి, విజయవర్మ
చేత ఒట్టువేయించుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
వాగ్దానం[ప్రకారం విజయవర్మ కరుణా
కరుణ్ఞ వెంటబెట్టుకొని గిరికోటకు తీసుకెళ్లోక
తప్పలేదు, వారికోసం భిమవర్మ అక్కడ

సిద్దంగా వేచివున్నాడు. -_-(ఇంకా- వుంది)

 

        