             

విజయవర్మ. "అలాగా, సరే నేను తీరికగా
ఈ విషయాలన్నీ చెబుతాలే నీకు ఎపుడో ఒక
సారి. అప్పుడు చండీదాను చంపాడని అను
కొన్నారు జనులంతా, ఐతే కాలం కలిసి
రాలేదు. అందువల్ల ఏమీ చేయటానికి వీలు

లేకపోయింది. సరే, నేనొక లేఖ రాసి
ఇస్తాను. చలిది గుడిచి, నీవు అది తీసికొని
వెంటనే తిరిగిపో.” అన్నాడు భీమవర్మ.
అప్పుడు విజయవర్మ “లేఖ ఇంకెవరి
చేతికన్నా ఇచ్చి పంపించండి, నన్నుకూడా
మీవెంట యుద్ధానికి రానిప్వరిడని ఆన్నాడు
- కాని ఖీమవర్మ ఇందుకు ఒప్పుకోలేదు.
ఆయన ఉత్తరం రాసేలోపుగా విజయ

అeErEEEEEEE చంద
' 1:

Va

p Ye cE

   

EEE
వర్మ చలిది తినసాగాడు, ఇంతలో అతని
చేతినెవరో తాకినట్టనిపించింది. ఒక లేత \
గొంతుక ఆతని చెవిలో గుసగుసలాడింది :
“తూరుపుకొండకు త్రోవ చెబుతావా
అబ్బాయీ !” అని, 'గిరికోట (తోవనే వెళ్ళు.
ఏటిని చేరుకొంటావు,. అక్కడ కనుక్కుంు
తెలుస్తుంది.” విజయపర్మకూడా మెల్లగా '
సమాధానం చెప్పాడు. ఇదంతా" తృటిలో
జరిగిపోయింది. విజయవర్మ మళ్ళీ తలెత్రి
చూచేటప్పటికి ఇంతసేపటినుంచీ గదిలో
కూర్చొనిఉన్న , కుర్రవాడు లేడు.

ఆ కు[ర్రకుంకా నన్ను .'" అబ్బాయీ!
అని పిలిచింది. సరే, వీడిపని పట్టకపోతా &
నటలె” అనుకొన్నాడు విజయవర్మ, RE

కొంతసేపటికి లేఖ [వ్రాసి ఇచ్చాడు భీమ
వర్మ. అది తీసికొని విజయపవర్మ గిరికోటకు
మరలాడు. అతనలా వెళ్ళాడో లేద్య్కో కోస
ల్పూరు సామంతులలో ఒకడైనటువంటి
చం[ద్రదుర్రాధిపతినుంచి భఖీమవర్మవద్దకు

' ఒక దూత వచ్చి ఉదయంనుంచే యుద్దం

మొదలయ్యింద స్తీ భీమవర్మ సాయం
ఆత్యవసరమసీ చెప్పాడు.

కాని భీమపవర్మ అతను చెప్పింది
వినే స్థితిలో లేడు. “కరుణ ఎక్కడకు

నామ ౭జ౭౭౭౭౭౭౭౭లాత

NDNA

        