            FER

TA

 

కేకలు. వినిపించాయి. కాని అప్పటికే వా,
ఇద్దరూ రేవువద్దకం వచ్చేశారు.

విజయవర్మ కేకవేయగానే పడవవాడు
వచ్చాడు. కరుణాకరుణ్ణిచూచి 'ఇతనెవిరని'
అడిగాడు. " నాచుట్ట మని విజయవర్మ
చెప్పగా, ఒక్కసారి ఎగాదిగా చూచి నవ్వ

| సాగాడు. కాని విజయ వర్మ ' కోపపడే

అ టప్పటికి బలవంతాన నప ఆపుకొన్నాడు.

 

మళ్ళి 'అబ్బాయీ!” అంటావు? నీకేమి
బుద్ధిఉందా, లేదా ? నేను నీకంశు చిన్న
వాడినా ? "ఐనా నీవు భీమవర్మవద్దనుంచి

| పారిపోతున్నావు. నికు సాయంచేసిసట్టు

ఆయనకు తెలిసిందా, నాక్కూడా మూడు
తుంది. 'లేనిపోని గొడవ నాకెందుకు ?”
అన్నాడు విజయవర్మ. ఇది విని
ఆ కురవాడు అతనిని దీనంగా  చేడుకొన
సాగాడు.

విజయపర్మకు జాలివేసి 'నికేమీ భయం
లెటు. సిప్రాణానికి నాప్రాణం అడ్డువేస్తా ”
నని చెప్పి అభయ మిబ్బాడు. ఆతను అలా
పలికాడోలేదో, వెనుకనుంచి వారికి స్పష్టంగా

ఐల్మే ఆ పడవవాడు విజయవర్మను
మామూలు రేవులో దించలేదు. ఉది విజయ
వర్మకు వింత గౌలిపింది. కారణం అడిగే
టప్పటికి పడవవాడు సైగచేశాడు. ఎదురుగా
ఊన్న ఒక చెట్టుకొమ్మ ల పైన బాణం ఎక్కు |
పెట్టి గురిచూస్తున్నమనిషి “ఎవరా వస్తున్న”
దని కేక వేశాడు.

“ఎవరైతే నీకేం?” అని విజయవర్మ
తిరుగుకెక పెట్టాడు. " ఇతడు విజయవర్మ.
మరెవరో కాదిని పడవవాడు కేక పెట్టలోపలే
బాం రయ్యిన వచ్చి విజయవర్మ గుర్రం
గుండెల్లో నాటింది. ఈసందట్లో కరుణా
కరుడు ముందే దూకి గట్టక్కాడు. కాని
విజయవర్మకూడా దూకేలోపలే గుర్రం
పడిపోవటం, పడవ. తల్ల క్రిందులై విజయ
వర్మ నిట్‌లో పడటం జరిగింది.

 

 

        