             

పోయింది ? ఏదీ, ఆ అమ్మాయి ఏదీ?' అని అరుస్తున్నాడు. ఇది విని ఒకడు "ఏ అమ్మాయం? ఇక్కడ అమ్మాయి లెవరూ లేనిదే?' అన్నాడు. ' ఇప్పటిదాకా నావెంట ఒక కుర్రాడు లేడూ? అతనేరా మూర్ఖుడా!' అన్నాడు భీమవర్మ. 'సరే, అతన్ని మీరు * కరుణాకరా !' అని పిలిచారే. అతను ఒక అరగంటముందే గుర్రమెక్కి వెళ్ళాడు. అన్నాడు నారాయణ అనే అతను.
అయితే నిలబడి చూస్తారేం ? నారా -యణా! నీవు సైనికులను తీసుకుని ఆ అమ్మాయిని వెంబడించి పట్టుకో. తీసుకెళ్ళి గిరికోటలో ఉంచు. లేకపోతే నీకు తెలు సుగా?' అని గర్జించాడు భీమవర్మ. వెంటనే నారాయణ ఒక ఆరుగురు సైనికులను తీసు కొని కరుణాకరుణ్ణి వెంబడించసాగాడు.
ముందుబయలుదేరినవిజయవర్మ గిరికోట వద్దనున్న ఊబి సమీపించేసరికి తొడలవరకు కూరుకుపోయిన ఒక గుర్రం కనుపించింది. రౌతుకూడా దగ్గరలోనే ఎక్కడో ఉంటాడని అనుకొంటూవుండగానే అతనికొక కుర్రవాడు కనుపించాడు. తాను భీమవర్మవద్ద చలిది గుడుస్తున్నప్పుడు తూరుపుకొండకు త్రోవ అడిగిన కుర్రవాడు అతనే. ఊబిలో దిగబడి
చనిపోతున్న గుర్రం అతనిదేనని వెంటనే గ్రహించి విజయవర్మ అతన్ని తనవెంట రమ్మన్నాడు. అతనినికూడా తనగుర్రం మీద కూర్చోపెట్టుకున్నాడు..
ఇలా కొంతదూరం వెళ్ళిన తరువాత 'నీ పేరేమిటయ్యా,' అని అడిగాడు. ''నాపేరు కరుణాకరుడని ఆ కుర్రవాడు బదులు చెప్పాడు. 'భీమవర్మ నీకేమౌతాడు ? ' 'నాకేమీ కాడు. తన స్వార్థంకోసం బలవం తాన నన్ను బంధించాలని చూశాడు. అతని చేతికి చిక్కానంటే నాకు మూడిందన్న మాటే. అందుకనే తూరుపుకొండకు పోతున్నా నబ్బాయీ!' అన్నాడా కుర్రవాడు.
చందమామ
