            TU FS IN A PN

y

గ్య
గ
po
ES

సా

 

hn

ఏలాగో తిప్పలుపడి విజయవర్మ ఒడ్జైక్రిం
'చాకా కరుభాకరుడు పొపం, కదలలేదు.
అక్కడ అడవి దట్టంగా ఉంది. ఇద్దరూ
క్క క్షీణమైనా ఆగకుండా పరుగెత్తారు.
కాని కొద్ది సేపట్లో నే కరుఃణాకరుడు అలిసి
పోయి కుంటసాగాడు.

అప్పుడు విజయపవర్మ కరుణాకరుడికి
ఉఊతమిచ్చి నడిపించాడు." కొంతదూరం
వెళ్ళినతరువాత విజయపర్మ చటుక్కున
'అగి అన్నాడు : “ నిన్నుచూచి పడవవాడు
ఎందుకు నవ్వాపుకో లేకపోయాడో నాకిప్పుడు
ఆర్ధ మౌతు న్న ద్‌, 'నివిలా బక్కగా, బల
హీనంగా నుకుమారంగా ఉండటంచూచి
ఆడపిల్లవనుకున్నాడు.” “లేదు, లేదు”
అన్నాడు కరుఇాకరుడు సిగ్గుపడుతూ.
" అలాఅనకు. నిన్నుచూసి ఎవరైనా ఆడ
పిల్లవనే అనుకొంటారు. ఆతని తప్పేమి
లేదు!” అన్నాడు విజయవర్మ.

ఇలా కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక లేడి
వారి ఎదుటినించి పరుగులిడుతూపచ్చి
రివ్వున దూసుకపోయింది. ఇంతవరకూ
విజయ వర్మా కరుఖణాకరుడూ తాపీగానే
నడుస్తున్నారు. కాని ఇది చూడగానే విజయ
-వర్మకు అనుమానంతట్టింది. ఒక పొడుగాటి

 

we E) చందవరా వు ek
21

 

చెట్టు ఎక్కి చూజేటప్పటికి ఏటికి ఇవతల
ఒడ్డున వీదో కదులుతున్నట్టు కనుపంచింది.

"అనుమానర రూఢిఅయింది.
మళ్ళి ముందుకు సాగి కొంతదూరం పోయి,
గిరికోట అరణ్యంలో అవతల కొస చేరుకో
టబోయారు, ఇంతలో ఏదో అలికిడి
అయింది. విజయవర్మ వెంటనే ఒక చెట్టు
చాటున దాగాడు, కరుఖాకరుడి కిది ఎంత
మాత్రం అర్ధంకాలేదు.

“హష్‌!” అని విజయవర్మ' చేలితో సైగ
చేశాడు. వారికొ'క
దూరంలో ఒక చెట్టుమిద ధనుర్చాణాలు
చేపట్టివున్న ఒకమనిషి నిలచి, సలుదిక్టులా

ఇదరూ
[|

వపం౦ందగజాల

NE
BBS

 

        