      

2), లెబవెధంి

 

 

 

 

   

[ గిరికోటఅధిపతి భీమవర్మతం,(డినిచంపి కొడుకును పెంచాడు. యుద్ధానిక వెళ్ళి
సైనికులకొరకు కబురంపగా వున్న సైస్యమంతా తరలిపోయింది. ఈలోపు ఇ ర్ధడ
గుప్తశత్రువులుతలె త్తి అతని బంటునొకనిని బలిగౌన్నారు. ముందు చదవండి-]

భీమవర్మా, అతని సైనికులూ... ఆరాత్రి. తలెత్తిచూసి ‘విజయా! నువె

రాంసగర్‌లో హాయిగా నిదురపోయారు. రా

వేకువజామునే లేచి భీమపర్మ తన వ్యవ విజయవర్మ నమస్కరించి, లేఖ తిసిఇచ్చి
హారాలు చూచుకొనసాగాడు,. అతడు చాలా “ఇది చదువుకోండి. అంతా మీకే తెలు
కరుకుమనిపి. నయానోో భయానొో, పని స్తుంది” అన్నాడు, ఆ లేఖ చదివేసరికల్లా భీమ
నెరవేర్చుకపోవటం అతనికి పరిపాటి వర్మ ముఖం కోపంతో ఎర్రబారింది, " విదొ
ఆరోజు ఉదయ ౦ విజయవర్మ, సైని పాటనుగురించి |వ్రాసిఉంది. దీనిలో. అది
కులతో రాంనగర్‌ చేరుకొనేటప్పటికి భీమ _ నీవుకూడా చదివావా ?” అని విజయపర్మను.

వర్మ తన విడిదిలోని ఒక గదిలో కూర్చొని అడిగాడు. విజయవర్మ తలూపాడు.
ఉన్నాడు. ఆ గదిలో పన్నెండేళ్లవాడిలా దాంట్లో మీ తండ్రిని సోమశర్మ
కనపడే ఒక కు,రవాడుకూడశా ఉన్నాడు, చంపినట్టో ఏ

ఇంతలోనే విజ యవర్మ గుర్రం - దిగి భిమపర్మ, “నేనే పాపం. ఎరుగనన్నాడు
హడావుడిగా ప్రవేశించాడు. భిమవర్మ సోమశర్మగారు” . అని బదులు చెప్పాడు

రాసిఉందటగా ?” అన్నాడు

*'చందమ్మామ స

        