             

పరికిస్తున్నాడు. * ఎడం[ప్రక్కగా తప్పుకొని

పోదాం పద” అన్నాడు విజయవర్మ. వారలా
కొంతదూరం వెళ్ళారు. అ |పదేశమంతా
విజయవర్మకుకూడా |కొ తగాఉంది. అందు
వల్ల జా([గతగా ముందుకు సాగుతున్నారు.

ఇంతలో ఒక గొంతుక ఏదో పాట ఎత్తు
కుంది. ఇద్దరూ ఆగిపోయారు. చూస్తే వారికి
ఎదురుగా ఒక కందకం ఉంది. పక్కనే
పాడుబడిన కట్టడం ఒకటి ఉంది, అక్కడే
ఒక పొయ్యికూడా రాజుతూఉంది. దొంగల
వేషంలోవున్న ఒక మనిషి పొయివద్ద
కూర్చొని ఏడో పాడుతున్నాడు. ఇంకా ఒక
రిద్దరు దగ్గరలోనే వండుకొని ఉన్నారు.

  

AY సా
ANON ICD 4

 

వంట అయినట్టుంది. వంట చేస్తున్న
మనిషి ఈల ' వేయగానే చుట్టుపక్క లా

ఎక్కడినించి వచ్చారో, మరి ఒక ముప్పయి
నలభైమంది బిలబిలలాడుతూ ప ళ్ళాలు

వారందరూ కూచున్నతరువాత రాజసం
శ*ట్రిపడుతున్న ఒక మనిషి వచ్చి కూర్చు
న్నాడు. వైఖరినిబట్టి చూస్తే ఆతడే వారి
నాయకుడిలా కనుపించాడు. “అబ్బాయిలూ,
త్వరగా కానివ్వండి, త్వరగా వడ్డించు
ధసపాల్‌ ! చిన్నపని ఒకటిఉ*ంది చేయవల
సింది” అన్నాడు ఆవ్యక్తి భోజనాలై
పోయేటంతలొో ఒక బాణం రిప్వున వచ్చి,
పాడుబడిన'కట్టడపు గోడకు తగిలి ముక్కలు
ముక్కలై
అనుకొనిన సంజ్ఞ్జ్ఞకామోసు. ఎందుకంట
ఇది చూచినవెంటనే ఎక్క డివాళ్ళక్కడ
చేతులు కడుక్కొని లేచారు. నాయకుడు
అందరికంశు ముందే ధథనుర్చాణాలు చేపట్టి.

|కిందపడింది. ఇది ముండే

అన్నాడు

; అబ్బాయిలూ ! భిమవర్మో, లేక అతని
బంటులో మరికొందరు చిక్కారు.
జ్ఞాపకముంచుకోండి. దిక్కులేక చచ్చిన

అభయవర్మ ఒక్కడిదే కాదు, ఇంకా

సందమామ KEKEEEELELEEXER
2

NE EN

,

        