             

| వటం కూడా దేనిక? యజమాని లాగే

నీకు కూడా మతిపోతే సాయంకాలందాకా

రెక్కలు హూనం చేసుకో. నా వల్లకాదు,

అంటూ పెద్దవాడు పోయి ఒక చెట్లు నీడన
కూర్చున్నాడు,

చిన్నవాడుమటుకుసాయంకాలందాకా
చేదతో నీళ్ళుతోడి గంపలో పోస్తూనే
వచ్చాడు. సాయంకాలానికి బావిలో నీరు
అడుగంటి, చేదలోకి నీళ్ళతోబాటు మట్టి
కూడా రాసాగింది.

సూర్యా స్త్రమానమయింది. చిన్నవాడు
చేద కిందసెట్టి తట్ట పైకెత్తాడు. ఆందులో
ఏదో తళతళా మెరిసింది. తీసిచూ స్తే
బంగారు ఉంగరం, చిన్నవాడు ఉత్సా
| హంతో ఆ ఉంగరాన్ని తీసుకుని యజమాని
దగ్గిరికి బయలుదేరాడు, పెద్దవాడు కూడా
వాడి వెంట వెళ్ళాడు.

యజమాని చిన్నవాడిచ్చిన ఉంగరం
అందుకుని, ''ఇది దొరుకుతుందనే మీచేత
బావిలో నీళ్ళన్నీ తోడించాను. ఇదుగో
నీ కూలి,'' ఆంటూ చిన్నవాడికి రూపాయి

ఇచ్చి, సపెద్దవాడితో, “నువు కూడా పని
చెయ్యటానికే వచ్చావనుకున్నానే ? రెండు
బొక్క్లెనలు తోడి అంతటితో ఆపేశావేం?
నీకు జీతం డబ్బుల మీద ఆశలేదా ?'”
అన్నాడు,

“గంపలో నీళ్ళు పాొయ్యమన్నారు. ఎన్ని
చేదలు పోసినా గంప నిండదుగదా అని
మానేశాను,'' అన్నాడు సెద్దవాడు పిచ్చి
మొహం వేసి,

“నేను గంప నిండటానికి నీళ్ళు పొయ్య
మన్నానని ఎందు కనుకున్నావు? చెప్పిన
పని చేసి కూలి పుచ్చుకోవటమే నీ వంతు
గాని, ఆ పని ఫలితం నాది గద! జొ 
గురించి ఆలోచించవలిసినవాణ్ణ నేనై 
ఉండగా నీకు బెంగ దేనికి ? నీలో సేవా
ధర్మం లేదు. నువు పనికి పనికిరావు,"
అని యజమాని వాడికి కాసిని డబ్బులిచ్చి
పంపేసి, చిన్నవాణ్ణి పనిలో పెట్టుకున్నాడు.
వాడు యజమాని మెప్పు సంపాదించే
టట్టు చాలాకాలం పనిచేసి, బాగుపడి,
పైకి వచ్చాడు.

 

 

        