            తరవాత చం[ద్రవర్మా, కాపాలినీ కొంత
దూరం నడిచి ఒకప్పుడు శంఖుడి మం (త్ర
గృహం వున్న (ప్రదేశానికి వచ్చారు. ఆ

(ప్రదేశంలో యిప్పుడు ఆ గృహం పఫుండ
వలసిన చోట నిలువు లోతు పునాదులు
మాత్రమే వున్నవి. చం[దవర్మ వాటిని
కాపాలినికి చూపుతూ, “నికు కావలసిన
గృహాన్ని యీ పునాదుల మీదే నిర్మించ
వచ్చు, నీకు సమ్మతమేనా ?'” ఆని ఆడి
గాడు.

కాపాలిని అందుకు అంగీకరించింది.
సూర్యుడు తూర్పున రెండు
మూడు బ్లారలు పాకశాడు. చం(ద్రవర్మ
తూర్పుదిక్కు కేసి ఓమారు చూసి,
“ఆకలి దహించుతున్నది. ఇంత ఆహారం
తిని పని |ప్రారంభించితే ఎంత బావుం
డును. పండ్లూ ఫలాలకోసం తిరిగి కొండ
దిగాలి," అన్నాడు నిట్టూరుస్తూ.

చం([ద్రవర్మ, బాగా అలిసిపోయాడని
(గ్రహించిన కాపొలిని, కాలనాగు కేసి
తిరిగి, ““కాలనాగూ ! ఇదుగో నీకు తిరిగీ
నీ పూర్వ మానవరూపం యిస్తున్నాను.
ఈనాటి నుంచీ నీవు స్వేచ్చాజీవివి, నీ
ఇచ్చ వచ్చిన చోటికి పోవచ్చు,” అని
ఏదో మంత్రం జపిస్తూ తన చేత గల
మానవాస్థికతో కాలనాగు తలలను
తాకింది. వెంటనే ఆరడుగుల .ఎత్తూ,

అప్పటికి

త రద మామ

దృఢంగా చెట్టు బోదెల |పమాణం౦లో
వున్న కాళ్ళూ, బలమైన చేతులూ గల ఒక
యువకుడు ఆక్కడ |ప్రత్యక్షమయాడు.

““'కాపాలినీ, నీ దయకు కృతజ్ఞుణ్ణి !'”
అన్నాడా -యువకుడు. తరవాత అతడు
చం(దవర్మ కేసి తిరిగి, '“ఆయ్యా, మీ
మేలు మరిచిపోలేను,'"" అంటూ నమస్క
రించాడు.

“లోగడ మానవ రూపంలో వుండగా

నీవు ఏ పేరున పిలవబడేవాడివో నాకు |

తెలియదు. నాకు సర్పకేతుడ నే శ(తు
వొకడున్నాడు. నీవు నా మి[త్రుడివి గనక,
నీకు కాలకేతుడ నే పేరు పెట్టదలిచాను,"'
అన్నాడు చం|[ద్రవర్మ.

 

1S

pn

        