            ఎన్ని కష్టాలు ఎదురొ్కన్నప్పటికీ చివరకు
శతు సంహారంచేసి నీ రాజ్యాన్ని గెలుచు
కొనగలవని' నా దృథ విశ్వాసం,
అన్నది. |
తరవాత చం([ద్రవర్మ కాపాలినికీ, కాల
కేతుడికీ సెలవు చెప్పి కొండ దిగి,
ఉత్తర దిక్కుగా మహారణ$్యంలో నడవ
సాగాడు.

అతడు ఆ విధంగా పొద్దు నడి నెత్తి
కొచ్చేవరకూ నడిచి, బడలిక తీర్చు
కునేందుకు, ఒక మహావృక్షం కిందికి
వెళ్ళాడు. ఆ వృక్షం కింద పడుకు

నేందుకు చదునైన స్థలం కోసం గాలి
స్తున్న చం[ద్రవర్శ్మకు, వృక్షపాద౦లో
దాదాపు నాలుగడుగుల పొడవున్న ఒక

ఇనప గొలుసు కనిపించింది. ఈ మహా
| రణ్యంలో అలాంటి వస్తువు తన కంట
బడినందుకు ఆతడు ఆశ్చర్యపోతూ, ఆ
గొలుసును చేతికి తీసుకుని పరీక్షించి
'చూశాడు. అది వాడుక లేనందున బాగా
తుప్పుపట్టి వున్నది. ఆ ఇనపగొలుసు ఈ

ఆరణ$్యం మధ్యకు ఎలా వచ్చి వుంటుంది?
అని చం|[ద్రవర్మ మధనపడుతున్నంతలో,
దూరంగా మహా భయంకరమైన మొరుగు
ఒకటి వినిపించింది.

ఆ మొరుగు వింటూనే చం[ద్రవర్మ
ఒర నుంచి కత్తి దూసి లేచి నిలబడ్డాడు,
దూర౦గా కొండరాళ్ళ మీద కుప్పించి
దూకుతూ, కోరలు సాచి తనకేసి వస్తున్న
పెద్ద కుక్క ఒకటి అతడి క౦టబడింది.
“ఇది మామూలు కుక్క అయివుండదు,
ఆ రూపంలో వున్న భయంకర రక్కసు
డెవడో అయివుండాలి!’ అనుకుంటూ
చం[దవర్మ కుడిచేతితో కత్తిని బిగించి
పట్టుకుని, ఎడమ చేతితో తనకు దొరికిన
ఇనప గొలుసును పైకెత్తాడు. ఆ క్షణంలో
ఆ ఇనప గొలుసు కూడా ఆత్మరక్షణకు
ఉపకరించవచ్చునని అతడికి తోచింది.
ఇంతలో దయ్యపు కుక్క, ఎదురుగా
వున్న పొదల్లోంచి మరోసారి కర్ణకఠోరంగా
మొరిగి, నోరు తెరిచి చం[దవర్మ మీదికి
శరవేగంతో రాసాగింది. (ఇంకావుంది)

 

vidal

        