         గృహం నిర్మించసాగారు. ఆ పని సూర్యాస్తమయ సమయానికల్లా పూర్తయింది.
              ఆ రాత్రికి ముగ్గురూ ఆ గృహంలోనే పడుకున్నారు. చంద్రవర్మకు నడిరేయి అయినా కునుకు పట్టలేదు. అతడు తన భావి కార్యక్రమాన్ని గురించి ఆలోచించసాగాడు. తను కాపాలిని సహాయం వల్ల అపూర్వశక్తులు సంపాయించి తిరిగి తన  రాజ్యాన్ని జయించుకోవాలన్న ప్రయత్నం 
విఫలమయింది. తన తండ్రిని మోసగించి 
అతి క్రూర్రంగా హత్య చేసిన సర్పకేతుడు, యిప్పుడు మొత్తం మాహిష్మతీ రాజ్యాసనికే రాజై పుంటాడు. అటువంటివాణ్ణై జయించాలంటే  తనకు ఎంతో సైన్యం కావాలి. 
       “అవును, నన్ను కాలకేతుడనే పిలవండి! ఏనాటికైనా నేను మీ శత్రూవైన ఆ సర్పకేతుణ్ణీ  బలి పుచ్చుకుని, కాలకేతుడనే నామం సార్థకం చేసుకుంటాను,"అన్నాడు యువకుడు.తరవాత కాలకేతుడు కొండ దిగి వెళ్లి,సరస్సు ఒడ్డున గల ప౦ండ్లతోటలో వివిధ రకాల పండ్లు కోసుకుని, వాటితో చంద్రవర్మ, కాపాలీని దగ్గిరకు తిరిగి వచ్చాడు.ముగ్గురూ, ఆ పండ్లు తిని దాపులనే వున్న సెలయేరులో నీరు తాగారు. కొంచెం సేపు
విశ్రమించిన తరవాత చంద్రవర్మా, కాలకేతుడూ కలిసి శంఖుడి మం[తగృహపుపునాదుల మీదే కాపాలిని కోసం రాళ్ళతో సైన్యాన్ని పోగుచేయటానసికి ధనం ముఖ్యం. అంత ధనం తన కెక్కడ లభించేటట్లు ? 
           చంద్రవర్మ యిలాంటి ఆలోచనలతో నిద్ర పట్టక ఒక రాత్రివేళ బయటికిపోయి వెన్నెలలో అటూ యిటూ తిరగసాగాడు. కొంచెం సెపటికల్లా కాలకేతుడు అతడి దగ్గిరకు వచ్చి, “అయ్యా, యింత రాత్రివేళ యిక్కడ వున్నారేమిటి? ఏ
సమస్యను గురించి మీరింతగా ఆలోచిస్తున్నారు ?'' అని అడిగాడు.
         "కాలకేతూ, నాకు అన్నీ సమస్యలే!'' అన్నాడు. “నేను రాజ్యం

16                                                                        చందమామ                                                            
 
 
        