               

వున్న బండరాళ్ళలో ఒకదాన్ని ఆసరాగా

పట్టుకుని లేచేందుకు |[పయత్నిస్తున్నది.
చం[ద్రపవర్మ ఆమెకు చేయి అందించి
సాయపడ్డాడు.

''వర్మా, నన్ను పట్టి పీడిస్తున్న దుర
దృష్టదేవతే నిన్నా పట్లినట్టున్నది.
శంఖుడు ఆఖరి క్షణంలో మన (పయత్నా
నికి విభాతం కలిగించాడు. ఇప్పుడు
నీవూ నేనూ కూడా పూర్వపు నిస్సహాయ
స్థితిలోనే వున్నాం. ఉన్నచోటు వదిలి,
అనేక (పమాదాలకు లోనై ఈ శంఖుడి
కొండను చేరిన నీకూ నాకూ కూడా చివరకు
మిగిలింది, నిరాశా నిస్పృహలే,'" అన్నది
కాపొలిని.

12

కాపాలిని అలా మాట్లాడేసరికి చంద
వర్మ తన (పయత్నం విఫలమయిందని
గుర్తించాడు. అతడు మం౦ం[తగృహం
పడటంవల్ల సరస్సులో ఉవ్వెత్తుగా లేచిన
అలలకేసి బాధగా నిట్టూర్చుతూ చూసి,
““'కాపాలినీ! మంత్రగృహంతోపాటు
నువు కావాలనుకున్న అపూర్వశక్తులు
కూడా సరస్సులో ఏడి
అనుమానం ?'" అని

  
 
   
   
   
   
    

గల శంఖం
పోయిందనేనా నీ
అడిగాడు.

“అనుమానం కాదు, వర్మా ! జరిగిందే
అది, మంగత్రగృహంలో ఆ
అపూర్వ శక్తులు గల శంఖం ఒకక
కాదు....ఇంకా అనేక మహాశ క్రివంత
మయిన వస్తువులున్నవి. నేను కోరిందల్లా
ఆ ఒక్క శంఖమే. కాని, నీకు నీ రాజ్యాన్ని
శ(తువుల నుంచి సునాయాసంగా గెలిచి
పెట్టగలిగిన అపూర్వవస్తువు లెన్నో, మంత్ర
గృహం తోపాటు
ఇప్పుడు మన యిద్దరమూ గొంగళి సామె
తగా, వేసినచోటనే వున్నాం,’ అన్నది
కాపాలిని.

చం(దవర్శ్మ, ఆఖరి క్షణంలో చేజారి
పోయిన అపూర్వ వస్తువుల్ని తలుచుకుని
ఓ క్షణకాలం నిశ్చేస్టుడై, అంతలోనే
గుండె దిటవు చేసుకుని, '“'కాపాలినీ,
గతించిపోయినదానికి యిప్పుడు విచారించి

    
  
 
 

   

  

   

శంఖుడి

     
 
 

  
         
   
   
 

సరస్సుపాలయినై.

 
   
     
   
         
        

చం౦ం౦ండమామ

        