              
 

పోగొట్టుకుని అడవుల పాలయానని నీకు
తెలుసుగదా ? కాపాలినివల్ల సహాయం
పొందగల ననుకున్నాను కాని, ఆఖరి
నిమిషంలో శంఖుడు తన మంత్రగృహాన్ని
సరస్సులో కూల్చటం ద్వారా, అందరికీ
అశాభంగం కలిగించాడు. నేను తిరిగి
ఎక్క డికిపోయి, ఎవరి నుంచి సహాయం
కోరాలో తెలీక మథనపడుతున్నాను. ఈ
చుట్టుపక్కల ఎంత దూరంలో మానవ
నివాసాలున్నవో నీకు ఏమైన
తెలుసునా ?'' అని అడిగాడు.

‘ఈ కొండల్లో, అడవ్వుల్లో ఉతర
దిక్కుగా ఒక్క నూరు యోజనాలు
ప్రయాణిస్తే, మీరు తిరిగీ జనపదాలను
చూడగలుగుతారు. నేను మీ వెంట రావా
లనుకున్నాను. కాని, కాపాలినిని నిస్సహా
యంగా యీ కొండ మీద ఒంటరిగా
వదలటం నాకు మనస్కరించటం లేదు.
ఆమె మరి ఎంతోకాలం బతకదు. ఆ
తరవాత ఆమె తన పాత ఇంట వదిలి
వచ్చిన, భూత వర్తమాన కాలాలను[ప్రతి
ఫలించే గాజుగోళం సహాయంతో నేను మీ
దగ్గిరకు తప్పక వస్తాను. ఆ గాజుగోళం
మీకూ ఎంతో ఉపకరించవచ్చు!" అన్నాడు
కాలకేతుడు.

కాలకేతుడి మాటలు చంద్రవర్మకు
ఏమాత్రం ఉత్సాహం కలిగించలేదు. ఈ
చుట్టుపక్క ల వున్న భయంకరమైన
కొండలూ, అడవుల్లో నూరు యోజనాలు
ప్రయాణం చేయగలిగితే అప్పుడు తను
మనుషులు నివసిస్తున్న ప్రాంతాలకు చేర
గలుగుతాడు. ఈ నూరు యోజనాల
ప్రయాణంలో తను ఎన్ని భయంకర
ప్రమాదాలకు గురి కావలసి వున్నదో ఆ
ఈశ్వరుడికే ఎరుక !

చంద్రవర్మ సూర్యోదయం వరకూ
యిలాంటి ఆలోచనలతోనే కాలం గడి
పాడు. సూర్యోదయం కాగానే అతడు
సరస్సులో స్నానంచేసి, కాపాలిని దగ్గిరకు
వెళ్లి తన ప్రయాణాన్ని గురించి చెప్పాడు.
కాపాలిని అతణ్ణి దీవించి, "వర్మా, నీవు

    
         
       
     
         
       
     
 

 

        