               
 
  
  
 

సరే, యిప్పుడు మనం చేయవలసిన
దేమిటి ?'” అన్నాడు చంద్రవర్మ.
కాపాలిని, కొండ కేసి చూస్తూ,
“వర్మా! ఇక మనిద్దరి మార్గాలూ 'వేరుకాక
తప్పదనుకుంటాను. నేను మిగిలివున్న
కొద్ది కాలాన్నీ యీ కొండపైనే గడుపు
తాను. జీవితపు ఆఖరి దశలోనైనా స్థిమి
తంగా ఒకచోట వెళ్ళబుచ్చటం మేలని
భావిస్తున్నాను," అన్నది విచారంగా.
“అలా అయితే, యీ కొండ మీద ఒక
మంచి చోటుగా చూసి, ఆక్కడ నీకోసం
గృహం నిర్మించేందుకు నేనూ, కాలనాగూ
పయత్త్నిస్తాం. కొండ మీదికి వెళదామా?”
అన్నాడు చందవర్మ.

చందవర్మ రాభ్భృమధ్యన వున్న కాలిబాట

  

కాపాలిసి సరేనన్నట్ల్టు గా తల పూపిందడి.

  

వెంట కొండ మీదికి బయలుదేరాడు,
అతడికి వెనరగా కాపాలిని, కాలనాగూ

 
  

రాసాగారు. చంద్రవర్మ తను శంఖు
అఆగాధంలోకి పడేలా చేసిన తూర్పువైపున
గల కొండ అంచు దగ్గిరకు రాగానే,
అక్కడ ఆగి, కిందికి తొంగి చూశాడు.
అతడి దృష్టికి అగాధం అడుగున బండ

     
 
   
   
 

రాళ్ళ మిద బోర్హా పడిపున్న శంఖుడు
రనిపించాడు. ఓ క్షణకాలం చందవర్మ

    
 
  

మరల్చకుండా ఆతడి కేసి చూసేంతలో,
శ౦ంఖుడి చేయి ఒకటి కొంచెంగా కదిలి
నట్టు అతడికి అనుమానం కలిగింది. ఆ
వెంటనే చంద్రవర్మలో ఆ కూర మూాంగత్రి
కుడి మీద ఎక్కడ లేని ద్వేషం పుట్టు
కొచ్చింది.

చం(ద్రవర్మ తనను సమీపిస్తున్న
కాపాలిని కేసి తిరిగి, ''కాపాలినీ! ఆ పాపి
శరీరంలో యింకేపాటో జీవం వున్నట్లు
నా కనుమానంగా వున్నది. ఒక వేళ వాడు
తిరిగి బతకటం జరిగితే, మనకు వాడివల్ల
ముప్పు తప్పదు. ఇదుగో, ఇప్పుడే యీ
రాతితో ఆ మా౦గత్రికుడి తలను ఛిన్నా
భిన్నం చేస్తాను," అంటూ పక్కన వున్న
ఒక పెద్ద రాతిని ఎత్తి గురిగా అగాధం
లోకి వదిలాడు.

 
 
       
       
   
     
   
       
       
   
      

        