            ] [శంఖుడు వుండే కొండ (ప్రాంతాన చం, దవర్శ్మ, కాపాలినిని కలుసుకున్న తరవాత వాళ్లిద్దరూ
కలిసి శంఖుణ్ణి హతమార్చేందుకు ప్యూహం పన్నారు, నూరో్యోదయం వేళ కొండ చివరికి వచ్చిన
శంఖుణ్ణి, చం[దవర్మ కొండ కింది అగాధథంలోకి పడేలా చేశాడు. అగాధంలోకి పడిపోయేముందు

శంఖుడు తన మంత్రదండం విసిరి, మం త్రగృహాన్ని నరన్సులో కూలేటట్టుచేశాడు, తరవాత -)

మౌం౦త్రికుడైన శంఖుడు, ' మోసం!
(ద్రోహం! అంటూ ఎలుగెత్తి కేక సెట్టి,
చేతిలో గల మం([తదండాన్ని, మంత్ర
[గృహం కేసి విసరటం చూస్తూనే,
|కాపాలిని కుప్పలా కూలిపోయింది,
|ఐంతలో శంఖుడి మం[త్రగృహం పెళ సెళా
|రావాలతో పునాదుల నుంచి కదిలి,, గాలి
|లోకి లేవటం చూసి చం[ద్రవర్మ నివ్వెర
పోయాడు. అతడు తన నివ్వెరపాటు
i

12

 

TSN:

|
నుంచి కోలుకొనేలోపలే మం([తగృహం |
దభీమంటూ సరస్సులో పడిపోయింది. |
భయాశ్చర్యాలతో నిలువెల్లా వణికిపోయిన |
చం[ద్రవర్మ, కాపాలిని తన పక్కన |
నిస్థ్రాణగా కూలబడటం చూడలేదు.

“వర్మా !"” అన్న సన్నని పిలుపు |
వింటూనే చం(ద్రవర్మ ఏదో మైకం నుంచి |
బయటపడినవాడిలా అయి, కాపాలిని|
కేసి చూశాడు. 'కాపాలిని తన పక్కన

“చందమామని

MORE —ణణభపీఅలాలా t—_

        