             

(గేయకథ)

 

*“ నేరక సాయం కోరేను!
తోటకు రూపే మారేను !” -

అనుకున్నా డా ఆసామీ
అయితే మరి చేసేదేమీ
లేక కర్మమని ఊరుకునీ
నిలిచాడు నోరు మూసుకునీ.

బడుగు జనం తమ కష్టాలు
తామే భరించడం . మేలు ;
బలవంతులతో వ్యవహారం
మెదటికి తెచ్చునుగా మోసం!

  

 

 

నిండగ ఆతని తల (పాణం
క్రి వచ్చెనయో పాపం.

ఆ వూ రేలే రాజును చూసి
పేవరైతు తన గోడు తెలుపగా
“మేమున్నాం భయమెందుకు నీ” కని
రాజు సేనలను నడిపించె.

సేనలతోనే గు(రాలూ

వాటి వెనకనే వేటఒకుక్కలూ
ఆర్భాటంగా తోటంతా

నానా హంగామా చేసె.

కుక్కలు చింపిన విస్తరిగా
దిక్కు మాలిపోయెను తోట ౫

 

[SAA AA

        