               
 
 
 
  
   
 
  
    
    
  
 
 
  
  
 
 
 
  

 

అనగా అనగా ఒక (గామం

ఆ (గామ౦ంలో ఒక రైతు

ఆ రైతుకు కల దొక తోట

ఆ తోటకు కల దెంతో అందం.

చక్కని పువ్వులు పూచేను
తీయని ఫలాలు పండేను
మల్లీ మాలతి విరజాజి
అరట్‌ీ ద్రాకా ఎలమావి.

“ఈ లోకంలో ఏచోటా

అనుకున్నా డా ఆసామీ
సందేహం లేదందేమీ,
“నాడే నాదే సంతోషం
జీ3 లేని సంగీతం”

అనుకున్నా డా నిరుపేద
తనదే హాయని ఇకమీద. :

అయితే ఉందొక కుందేలు

జిత్తులలో పెట్టిన పేరు ఢ
తోటని ధ్వంసం చేసింది

దొరకక తిప్పలు పెట్టింది.

రైతు మనసులో సంతోషం
అంతా పోయీ సంతాపం

        