            ఆ౦తగా బెదిరిపోయారు. రాజు ఇదే
రోజూ పావురాన్ని వదిలి
జవాబు చెప్పలేని ఒక్కొక్క ఇంటివాణ్ణే
శిర శ్ఫెైదం చేస్తాడు కాబోలని వారికి
భయం పుట్టుకొచ్చింది.

మర్నాడు రాజుగారు వదిలిన పావురం
ఎగురుతూ వెళ్ళి, దూరాన ఒక పల్లెవాడి
ఇంటి పైన వాలింది. దాని వెంట వెళ్ళిన
రాజభటులు పల్లెవాడి ఇంట్లో [ప్రవేశించి
చూస్తే, పల్లైవాడు ఇంట లేడు, వాడి
"కొడుకు వల అల్లుతున్నాడు, రాజభటులు

విధంగా

వాళ్ణో బలవంతంగా పట్టుకుని రాజుగారి
వద్దకు తీసుకుపోయారు.
రాజు వాడికి విషయమంతా చెప్పి,

రాణి ప్రశ్న వినిపించి, దానికి వాడు

విధిగా సమాధానం చెప్పాలనీ, లేకపోతే
వాడి తల తీసేస్తామనీ అన్నాడు.

“పదిహేను రోజులు గడువియ్యండి,
సమాధానం చెబుతా,” అన్నాడు పల్లెవాడి
కొడుకు. రాజు సరేనన్నాడు.

ఆ గడువు కాలమంతా వాడికి కాళ్లు
అరిగేటట్టు తిరగటంలోనే సరిపోయింది.
వాడు ఎందరో ఆడవాళ్ళను, “ ఆడ
దానికి అన్నిటికన్న ఏది ఎకు్కవ ఇష్టం?”
అని అడిగాడు. కొందరు నగలన్నారు,
కొందరు పిల్లలన్నారు. కాస్త వయసు
మళ్ళినవాళ్ళు మనవలూ, మనవరాళ్ళూ
ఇష్టమన్నారు. మొత్తం మీద ఒకరు
చెప్పిన సమాధానం ఒకరు చెప్పలేదు.
అన్ని సమాధానాలూ, అందరికీ తెలిసినవే.

 

 

        