             

 

ఓక రాజు ఒకనాడు తన రాణీతోసహా
పుష్పవన విహారం చేస్తూండగా, '““మహా
రాజా, స్త్రీకి అన్నిటికన్న ఎక్కవగా ప్రియ
మైనది ఏమీటో . చెప్పండి, చూతాం,"”
అన్నది రాణి.

రాజు చుట్టూ ఉన్న పూలమొక్కలు
కలియజాూసి, “పూలు,” అన్నాడు.

““కాదు,'" అన్నది రాణి.

ఆడదానికి అన్నిటికన్న |పియమైనది
భర్త అనీ, పిల్లలనీ,
చీరెలనీ ఏవేవో చెప్పాడు రాజు.
కావన్నది రాణి.

రాణి |పశ్నకు సమాధానం తెలుసు
కోవాలని రాజుకు
ఆయన వెంటనే చాటింపు వేయించి,
స్త్రీకి |ప్రియమైనదేదో చెప్పి రాణిగారి చేత
'వెయి్య వరహాలు

అలంకారాలనీ,
అవేవీ

తహతహ పుట్టింది.

ఒప్పించిన వారికి

మర్శాడు సభకు జనం తూగిడీలుగా
వచ్చి, రాణిగారి ప్రశ్నకు సమాధానం
చెబుతామన్నారు. సమాధానం రాణిగారికి
అంగీకారం కాకపోతే కొరడా దెబ్బలతో
శిక్షిస్తానన్నాడు రాజు. దానితో ఒక్కరు
కూడా సమాధానం చెప్పకుండా తిరిగి
వెళ్ళిపోయారు.

రాజుగారికి కోపం వచ్చి వెంటనే
ఇంకో చాటింపు వేయించాడు: మర్నాడు
ఉదయం రాజుగారు ఒక ' పావురాన్ని
వదులుతారు; ఆది వెళ్ళి ఏ ఇంటి పైన
వాలితే ఆ యింటిలో ఉండే వాళ్ళలో
ఎవడో ఒకడు వచ్చి రాణిగారి [ప్రశ్నకు
సమాధానం చెప్పాలి; ఆ సమాధానం
రాణిగారికి నచ్చకపోతే మరుక్షణమే
శిర శ్భేదం!

మొదటి చాటింపు విని జనం ఎంత

 

బహుమాన మిస్తామని [ప్రకటన చేశాడు. ఉబలాటపడ్డారో ఈ చాటింపు విని

 

 

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        