             

భేష్‌, బాగున్నదనుకొని బూట్లు తొడిగిన
పిల్లి మరునాడు ఉదయం కొంగలు ఉండే
దిక్కుకి పోయింది. అక్కడ "కొన్ని కొంగ
అను సంచీలోచిక్కించుకుని, మళ్లీ రాజు
గారికి 'వాటిని బహుమతీ చేసింధి రాజా
వారు సంతోషించి, “పిల్లీ, పిల్లి! నేనూ
మారాణీ, మా అమ్మాయీ మీ కండా
రాజులుంగారిని చూడవస్తాము” అన్నారు.

మహారాజులుంగారి ఏవీనుగ అంబారీ
బయలుదేరే లోపల, బూట్లు తొడుక్కున్న
పిల్లి పరుగు పరుగున పోయి యజమానిని
కలుసుకుంది, “బాబాయ్‌, నువు నేను
చెప్పనట్టల్లా చేస్తూపుండు, ముందు చొక్కా
విడిచి చెరువులో దిగు” అని చెప్పింది.

పెల్లి చెప్పన |పకారం అతను, చొక్కా
విడిచి చెరువులో పీకలోతువరకూ దిగి
నుంచున్నాడు, ఇంతలో రాజావారి అంబారీ
ఆదారిన వచ్చేసింది, పిల్లి వెళ్లి “మహారాజా!
మా [పభువుగారు స్నానానికని చెరువులో
దిగశం చూసి వారి వస్త్రోలు' దోంగ
లెత్తుకుపోయారు, పాపం, ఆయన నానిపో
తున్నారు” ఆని చెప్పింది. వెంటనే రాజా
వారు మంచి మంచి బట్టలు తెప్పించారు.
అవి ధరించేటప్ఫటికి .అతనెకి ఎక్కడలేని

MOP

అందమూ వచ్చేసింది, అతన్ని చూచి
రాజూ రాణి ముచ్చటపడ్డారు,
కుమార్తె. మనసుల్లో సంతోషించి, ' సిగ్గు

రాజు

పడింది కూడా. ఆది కని సెట్టి ఆమె తలి
దండ్రులు “ఈ కుర్రవాడు మనకు ఆల్లు
డయితే బాగుండును.’ అనుకొని, ఆతన్ని
కూడా అంబారీలో ఎక్కించుకున్నారు.
ఇంతలో. బూట్లు తొ డు క్కు న్న పల్లి
మరొక గమ్మత్తు చేసింది, ఒక రాక్షసుడు
నివసించే పెద్దభవనం, చేరుకొని, “ఓయి
రాక్షసరాజా! ఇప్పుడు మన మహారాజా
వారు అంబారిమీద ఇక్కడికి దయచే
స్తున్నారు, వారిని సంతోష పెట్టటానికి” నువు

 

        