            వినోదాలేమైనా చేయ గ ల వా?” అంది,
“వీమైనా చేయగలను” అన్నాడు
రాక్షసుడు. ““మరయితే ఒక జంతువయిపో
చూతాం ”” అని పిల్లి అన్నది. రాక్షసుడు
సింహం రూపంలో కనపడ్డాడు, గ అబ్బ
ఇటువంటివి ఆందరు రాక్షసులూ చేస్తారు,
చిన్న జంతువుగా ,మారటమే గొప్ప. చేత
నయితే చుంచుగా మారి చూపించు” ఆని
వాడిని పిల్లి ఉసుకొలి పేసరికి, ఉబ్బిపోయి
రాక్షసుడు చుం చు గా మారిపోయాడు.
చుంచురూపంతో వున్న రాక్షునుణ్ణి పిల్లి
గుటుక్కున మింగివేసింది.

అప్పుడు పిల్లి ఖాళీగా పున్న ఆ పెద్ద
భవనంలో చక్కటి ఏ ర్చాటు లస్సీ చేసి,

మహారాజావారిన్మీ పరివారాన్నీ అందులో
[ప్రవేశ పెట్టింది. “ఇదే మా కందా రాజు

లుంగారి భవనం, చూడండి! ”అని చెప్పి
రాజావారు చూచివచ్చే లోపల అందరకూ

పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో గొప్ప విందు
జరపటానికి కూడా తగిన ఏర్పాటుచేసింది,
విందుభోజనాతైన తరువాత, తాంబూ
లాలు వేసుకొనే సమయంలో మహారాజా
వారు "పిల్లీ, పిల్లీ! మీ కందా రాజులుంగారిని
చూచి మేమంతా చాలా సంతోషించాము,
మరి, ఆయనకు యి.౦ కౌ పెళ్లికాలేదని
చెప్పావుకదా, మా అమ్మాయి నిచ్చి
పెళ్లి చేస్తాము, చవిమంటావు?” అన్నారు.
"తప్పకుండా అలాగే చేయండి. ఐతే
వారిచేత వచ్చించినందుకు నాకు మాతం
కొ త్రబూట్లు జత కొనిసపెట్టాలి” అన్నది. ఈ
మాటకు అక్కడివా ళ్లంతా నవ్వుకున్నారు.
మరికొద్దిరోజులకే మంచి ముహూర్తాన
ఆతనికి ఆపెద్దభవనంలో నే వైభవంగా పెళ్లి
జరిగింది. పెత్తనమంతా పల్లిదే. పెళ్లి లో

“

మహారాజాగారు సిలికి కొతబూట్లు బహు
[x _ ఐం

 

        