            అనగనగా. ఒక వూళ్లొ ఒక వర్తకుడు,
అతనికి ముగ్గురు కొడుకులు, , ఒక రోజున
ఆతను ముగ్గురినీ పిలిచి, తన ఆస్తిని ఈ
విధంగా పంచి పెట్టాడు; వ్యాపారం అంతా
మొదటివాడికి, రెండపవాడికి గాడిదను,
మూడవవాడికి,పిల్లినీ. |
సపెద్దవాడూ, రెండోవాడూ మాటాడలేదు
కాని 'కడపటివాడు మా|[తం తన పంతుకు
ఎం దు కూ పనికిరాని పిల్లి వచ్చిరేది
కదా అని చాలా విచారించాడు. అతని

విచారం చూసి, “ ఓయి పిచ్చివాడా ! - *

నన్నుగురించి అంతతేలికగా ఆలోచిస్తున్నా
వేమిటి? నాకొక బూట్లు జత, ఒక సంచీ
కొనిపెట్టు. 'నీ అన్న లిద్దరికంశు నువ్వే
[|
ఆదృష్టవంతుడ వని ఆనిపిస్తాను”అని పిల్లి
ధైర్యం చెప్పింది
పిల్లిచెప్పిన మాటలకు అతను సంతో

షించి ఒక చక్కటి, బూట్ట్లుజత, అంద

మైన సంచీ కొని యిచ్చాడు. ఆప్పుడు పెల్లి _
షోకుగా' బూట్లుజత తొడుగుకొని, ' సంచీ
బుజానవేసుకుని కుండేళ్లుతిరిగే స్థలం
చేరుకొంది. సంచీలో కొంచెం తవుడు
పోసి పెట్టి, తను ఆదగ్గిరనే ఉలుకూపలుకూ
లేకుండా పడుకొన్నది. తవుడు వాసన
తగలరీగానే ఒక కుందేలు గబ గబా వచ్చి
సంచిలో దూరింది, ఆమట్టున బూట్లు తొడు
క్కున్న పిల్లి సంచి కట్టివేసి, బుజాన
చేసుకుని, రాజుగారి దగ్గరకు (పయాణజమై
బెళ్లింది. |

రాజుగారిని చూడగానే సలాము చేసి
«మహారాజా ! మా కంచారాజులుంగారు
ఏలినవారికి దీనిని కానుక సమర్చించు
కున్నారు!! ” అని చెప్పి, సంచిలో కుండే
లును రాజుగారి ముందు పెట్టింది. ఆయన
పిల్లితెచ్చిన కానుకపుచ్చుకొని, “మీ కందా
రాజులుంగారితో మేము సంతోషించామని
చెప్పు” అని పిల్లిని పంపించి వేశారు.

యర్రమిల్లి లలిత = నర్సాపురం

 

        