            సోములు భయపడుతున్నవాడల్లే రాక్ష
నుజ్జు సమీపించి, “దాని కాళ్ళ సందున
తల దూర్చు, నేను పట్టి ఆవును నీ వీపుకు
ఎత్తుతా !” అన్నాడు.

రాక్షసుడు సోములు చెప్పినట్ట తన
తలను ఆపు కాళ్ళ సందున దూర్చాడు.
మరుక్షణమే సోములు వెసక నుంచి
రాక్షసుడి మెడమీద తన గదతో బలంగా
ఒక్క వేటు వేశాడు. ఆ దెబ్బతో రాక్షసుడు
చచ్చిపడ్డాడు.

సోములు రాక్షసుడి తల నరికి ఒక చెట్టు
మీద ఆకుల గుబురులో దాచి, వాడి శరీ
రాన్ని వాగులో పూడ్చి పెట్టి, సోయంకాల
మయాక మందతో సహా ఇంటికి బయలు
దేరి వెళ్ళాడు.

రాజుగారు దారిలోనే ఎదురుపడి ఆవు
లన్నీ ఒక్కటి బీరుపోకుండా ఇంటికి చేరటం
చూసి ఆశ్చ ర్యపడుతూ,
సోములూ, మంద మేసిన చోట విశేషా
లేమిటి?” అని అడిగాడు.

“చెట్ల మీద ఆకులున్నాయి. వాగులో
నీరుంది. అదేమంత విశేషం?” అన్నాడు
సోములు.

మర్ష్నాడు సోములు పశువులను తోలుకు
పోయిన చోటికి ఇంకా పెద్ద రాక్షసుడు

“అయితే,

 

వచ్చాడు. కిందటి రోజు వచ్చిన వాడి అన్న
వీడు. వీజ్ఞుకూడా సోములు అదే యుక్తితో
చంపి, వాడి తల చెట్టు మీద గుబురులో
దాచి, శరీరాన్ని వాగులో పూడ్చి, పొద్దు
వాలగానే మందను తోలుకుని ఇంటికి
వచ్చాడు. ఈ రోజు కూడా రాజుగారు వాడికి
ఎదురు వచ్చి అవులన్నీ తిరిగి రావటం
చూసి మరింత ఆశ్చర్యపోయి, + అయితే,
సోములూ, ఏమిటి విశేషాలు?” అని
అడిగాడు.

“పగలల్లా ఎండ గాసింది. ఆవులన్నీ
పచ్చిక మేశాయి, అదే మంత విశేషం?”
అన్నాడు సోములు.

చందమామ:
45

EN

 

        