"నాకు కావలిసిందే పశువుల కాపరి. జీతం ఎంత ఇవ్వమంటావు?" అన్నాడు రాజుగారు.

" తిండి పెట్టి ఏడాదికి నూరు రూపాయ లిస్తే చాలు," అన్నాడు సోములు.

"జీతం ఎక్కువగానే అడిగావు. అయినా నా ఆవులు మాయం కాకుండా చూశావంటే నువ్వడిగిన జీతం ఇస్తాను. ఎంతోమంది పశువుల కాపర్లను పెట్టాను. నా ఆవులు ఒక్కొక్కటిగా మాయమవుతున్నాయి." అన్నాడు రాజు.

"మీ ఆవులు మాయం కాకుండా నేను చూస్తాను,” అని మాట ఇచ్చి, సోములు

        రాజుగారి పశువుల కాపరిగా కుదిరాడు. మర్నాడు వాడు పెందలాడే లేచి, తన గద చంకన పెట్టుకుని, ఆవుల మందను తోలు కుని కొండల మధ్యకు వెళ్ళాడు. బీట్లో పశువులు మేస్తుంటే సోములు చితుకులు ఏరసాగాడు.

ఇంతలో ఒక రాక్షసుడు భూమి దద్దరిల్లే లాగా అంగలు వేసుకుంటూ సోములున్న చోటికి వచ్చి, పెద్ద బొంగురు గొంతుతో, "ఎవడ్రా నువూ?" అని అడిగాడు.

"అయ్య బాబోయ్! ఉలిక్కి పడితిని గదయ్యా! నేనసలే పిరికివాళ్లు! నీ కేదన్నా ఆవు కావాలంటే తీసుకుని పోరాదూ ?” అన్నాడు. సోములు, తల ఎత్తి రాక్షసుణ్ణి చూసి. రాక్షసుడు మందలో ఉన్న ఆవుల్లో బాగా కొవ్విన ఆవునుగా చూసి, వెల్లికిలా పడేసి, అడవి తీగెలు తెంపి, వాటితో దాని కాళ్ళు నాలుగూ కలియ గట్టి, "ఒరే అబ్బాయి, దీన్ని భుజాన వేసుకుంటాను,కాస్త సాయం పట్టు!" అన్నాడు.
"అయ్య బాబోయ్! నిన్ను చూస్తేనే నాకు భయం వేస్తున్నది! నేను రాను!” అన్నాడు సోములు.

"నిన్నేమీ చెయ్యను, రారా!". అన్నాడు. రాక్షసుడు.

చందమామ
44