    "అంతేనా? ఇంకేమీ జరగలేదా?” అని రాజుగారు అడిగాడు.
" ఇంకే ముంటుందబ్బా?" అన్నాడు సోములు.
" ఇంకే ముంటుందబ్బా?" అన్నాడు సోములు.
మూడో రోజు ఇంకా పెద్ద రాక్షసుడు వచ్చాడు. వాణ్ణి కూడా సోములు అదే చంపాడు. ఈ విధంగా ఇంకెంత మంది రాక్షసులు వస్తారో, ఏమవుతుందో నవి వాడికి ఆశ్చర్యం కలిగింది.
నాలుగో రోజు వాడు బీట్లో పశువులను - మేపుతూ, పుల్ల లేరుతూండగా చచ్చిపోయిన రాక్షసుల తల్లి వచ్చింది. " నా ముగ్గురు కొడుకులనూ మాయం చేసింది నువే సట్రా?” అంటూ ఆ రాక్షసిముండ సోములు మీద పడింది.
దాని బలం సోములు బలానికి ఏ మాత్రమూ తీసిపోదు. అయినా సోములు ఎలాగో దాని పట్టు తప్పించుకుని, తన గదతో దాని కాళ్ళు రెండూ విరగగొట్టేశాడు. అది కదలలేక, బాధ భరించలేక, తనను చంపెయ్యమని సోముల్ని బతిమాలింది.
"ని బాధ నివారణ చేస్తాను, నాకే మిస్తావు?” అన్నాడు సోములు.
"ఈ దారిన పోతే మా గుహ వస్తుంది. అందులో పెట్టెడు బంగారమూ, పెప్టైడు ఉన్నాయి. అవి తీసుకుని నా ప్రాణం తీసెయ్యి,” అన్నది రాక్షసి. సోములు దాన్ని కూడా చంపేసి, దాని తల కూడా చెట్టు గుబురులో దాచి, శరీరం వాగులో పూడ్చాడు.
ఆ రోజు మటుకు రాజుగారు ప్రతిరోజూ లాగా సోములుకు ఎదురు రాలేదు. కారణం తెలుసుకుందామని సోములు రాజుగారి లోగిలికి వెళ్ళేసరికి అక్కడ ఏడుపులూ, పెడబొబ్బలూ సాగుతున్నాయి.
ఉత్తరపు వేపున గుహలో ఉండే మూడు తలల రాక్షసుడు అ మధ్యాన్నమే వచ్చి, "సూర్యాస్తమయం లోపల మీ అమ్మాయిని నా గుహకు చేర్చకపోతే మీ ఇంటిల్లి పాతినీ         