రాజు, మిహిరుణ్ణి తమ ఆస్థానంలో పెట్టు కున్నాడు.
ఇలా పుండగా లేక లేక చాలా కాలానికి రాజుకు ఒక కుమారుడు
 కలిగాడు, శిశువు జాతకం తయారు చేయవలసిందని ఆస్థాన జ్యోతిష్కులందరికీ రాజాజ్ఞ అయింది. ఆ జ్యోతిష్కులందరూ తమ యావచ్ఛక్తినీ, జ్ఞానాన్నీ వినియోగించి, అతి శ్రద్ధతో రాజకుమారుడి జాతకం సిద్ధపరిచారు.
పని పూర్తికాగానే రాజు దర్బారు చేశాడు. ఆ సభలో అందరూ కూడా, " రాజకుమారుని జాతకం చాలా దివ్యంగా వున్నది. ఐతే ఇరవయ్యో ఏట మాత్రంఅందులో ఒక చిన్న గండం కనిపిస్తున్నది. కానీ, అది ఏపాటి? ఇట్టె దాటెయ్య వచ్చు." అంటూ ఏకగ్రీవంగా చెప్పారు.
అయితే, మిహిరుడు మాత్రం, బాలుడు ఇరవయ్యో ఏట ఫలానా రోజున అయిదున్నర గంటలకు అడవిపంది. మూలంగా తప్పక మరణిస్తాడు." అని జంకుకొంకులు లేకుండా చెప్పాడు.
రాజకుమారుడికి బాల్యం దాటింది. జ్యోతిష్కుల మాటలు 
జ్ఞాపకంరాగా, అప్పటినుండి రాజు మనస్సు కలవరపడ జొచ్చింది.
అటు సూర్యుడు ఇటు పొడిచినప్పటికీ, మిహిరుడి నోటి వాక్యానికి తిరుగులేదని రాజుకు బాగా తెలుసు, కనుక, కుమారుడి విషయంలో ఉపేక్ష చేయటానికి ఎంత మాత్రమూ వీలు లేదనుకొన్నాడు.
పోతే.. దైవవిధికి అడ్డుపెట్టే శక్తి ఎంత మాత్రమూ మానవునికి లేదు. ప్రయత్నం చేసి కుమారునకు అడవి పంది మూలంగా వచ్చే గండం తప్పింప చూదామని రాజుకు బుద్ధి పుట్టింది. ఐనా,
ఈ ఉద్దేశంతో నగరానికి దూరాన ఏడంతస్థుల మేడ కట్టించి, చుట్టూ ఎత్తయిన గోడలు ఆవరణగా పెట్టించి, చీమలు దూరటానికైనా వీలు కానంత బందోబస్తు చేయించాడు.