            సు పులు?

లు మార్చే చేప!

సైల్‌ఫిష్‌ అనే చేస, అపాయం రానున్నదని తెలియగానే,
పరిసరాలకు తగిన రంగులో మారిపోతుంది. పైగా అది
తలకిందులుగా తిరిగిపోయి, సముద్రప్ప నాచులాగానూ, గడ్డి
పోచలులాగానూ కనిపించడంవల్ల, దానిని పసిగట్టడం

| దక్షిణ అమెరికాలోనూ, మధ్య అమెరికాలోనూ నివసించే |
- |ఓవెన్‌ బర్డ్‌ అనే పక్షి, తేమగల బంకమన్నుతో గూడు

| కట్టుకుంటుంది. ఆ గూడు ఎండకు గట్టిపడి దృఢంగా |
| తయారవుతుంది. :

చెట్లపై కప్పలు

[ప్రపంచం మొత్తంమీద దాదాపు 600 రకాల కప్పలు చెట్ల
పైకి ప్రాకగలవు. ఈ కప్పల వేళ్ళ కొసలు కాస్స వంక
రగా తిరిగి ఉండడంవల్ల ఆవి సులభంగా కొమ్మలనూ,
రెమ్మలనూ, ఆకులనూ ఒడిసి పట్టుకో గలుగుతున్నాయి,

 

        