            దారిలో ఒక బంటు ఎదురై, కుమా
రుడు బాగానే ఉన్నాడనీ, చక్కగా
ఆడుకుంటున్నాడనీ రాజుతో చెప్పాడు.
'| ఇదేమిటన్నట్టు అందరూ ఒక్కసారిగా
మిహిరుని వంక చూశారు.
ఆంతమా(త్రానికే మిహిరుడు బెదర
లేదు. ''నా జోస్యం తప్పదు," అన్నాడు.
రాజు, కుమారుడు వుండే నగరు [ప్రవే
శించి, భోగట్టా చేయగా, అతడు నాలుగో
అంతస్థు మీద వున్నాడని సేవకులు
చెప్పారు. అక్కడికి పోయి చూస్తే
గాలికోసం డాబామీదికి వెళ్ళాడన్నారు.
మిహిరుని వంక చూశాడు రాజు,
అందుకు మిహిరుడు, '“' రాకుమారుడు
ఈ లోకం వదలి అప్పుడే అరగంట
సేపయింది,'” అని నొక్కి చెప్పాడు.
దడదడ కొట్టుకొంటున్న గుండెలతో
అందరూ వేగంగా యేడవ అంతన్థు
ఎకు్క తున్నారు. ఇంత యెత్తుకు అడవి
-|పంది యెలా ఎక్క గలుగుతుందా అని
అందరికీ బలమైన సందేహం పట్టుకున్నది.

 

తీరా డొబా ఎక్కి చూసేసరికి, ఒక,
జెండా స్తంభం కింద, మంచం పైన
రొమ్ము మీద భారమైన ఇనుప వరాహ
విగ్రహం పడి-_-నెత్తురు లోడుతుస్న్న
శరీరంతో, రాకుమారుడు కనిపించాడు !
పు(తశోకం భరించలేక అపరిమితంగా
విలపించాడు రాజు.

"ఈ నగరు నిర్మించినప్పుడు, శిల్చి ఈ
వి(గహాన్ని జెండా స్తంభం మీద నిలిపి
వుంటాడు. కుతూహలం కొద్దీ బిడ్డడు
దీనిని లాగి వుంటాడు. దాని ఫలితమే |
ఇది. వరాహమూర్తి మా ఇలువేలుపు
అయివున్నాడు. మా కులదైవమే ఈ
విధంగా నా బిడ్డడిని తనలో ఐక్యం
చేసుకొన్నాడు. యేది యేమన్నా, శాస్త్రం
తప్పదు!" అని అందరికీ రాజు తెలియ
జెప్పాడు.

రాజు అప్పుడు మిహిరుర్లో కౌగిలించు
కొని, అతణ్ణి ఎంతగానో గౌరవించి,
'వరాహమిహిరు' డనే బిరుదు [ప్రసా

  

 

        