             

అనగనగా ఒక రాజు, మారువేషంతో
తిరిగి, |పజల స్థితిగతులు స్వయంగా
తెలుసుకోవటం ఆయనకు సరదా.
| అందుకనే మంత్రిని వెంటబెట్టుకుని,
| ఊరూరా సంచారం చేస్తూ వుండేవాడు.
| ఒకప్పుడు వారిద్దరూ పోయిపోయి,
| మిట్టమధా్యహ్న మయేసరికల్లా, దూరాన
| వుండే ఒక (గ్రామం చేరుకొన్నారు. ఆ
| [గ్రామంలో ఒక ఇంటి ముందు వారికి
| ఒకాయన కనిపించాడు. ఆయన నిమ్మ
పండు వంటి చాయ గలవాడు, ఇరవ
యే్యేళ్ళ |పాయంవాడు, వయసుకు తగ్గ
| ఒడ్డూ పొడవూ గలవాడు.

భూతబలి వేయటానికని ఆయన
అప్పుడే ఇవతలికి వచ్చి నిలబడ్డాడు.
| రాజూ మంతీ వెళ్లి ఆయనను సమీపించి
పలకరించి, పుట్టుపూర్వో త్తరాలన్నీ కను
కు్కన్నారు.

 

ఆ వ్యక్తి తన పేరు మిహిరు డని
చెబుతూ, వారికి ఆతిథ్యమిచ్చాడు. వారు

ఇష్టాగోఫ్టి చేస్తూ వుండగా, మిహిరుడు
గొప్ప జ్యోతిష్కడనే విషయం రాజుకు
వెల్లడయింది,

ఆ గొప్పదనం వీమిటో పరీ క్షిద్దామని
రాజు, "స్వామీ! మేము వర్తకులం.
వ్యాపార విషయంలో దేశసంచారం
బయల్దేరాము. మేం తలపెట్టిన వర్తకం
లాభిస్తుందా, లేదా ? |పారంభించటానికి

ఎప్పుడు బాగా వుంటుంది? సెల
వియ్యండి,'” అని కోరాడు,
వెంటనే మిహిరుడు, అయ్యా,

మీరిద్దరూ జాతివర్తకులు కారు. మారు
వేషంలో ఉన్న క్షత్రియులు. మీరు
'ఫలానా' వారైవుంటారనటానికి సందేహ
మేమీ లేదు,'' అని చెప్పేసరికి వారు

అమితాశ్చర్యం పొందారు. తరువాత |

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        