             

“దేనికిలే పోనివ్వండి !” అన్నాడు
షావుకారు, ఇకనైనా ఈ ఠాకుర్‌ వంశస్థుడు
[ప్రగల్భాలు మానేస్తాడన్న ఆశతో,

“ అలా వీల్లేదు ! మీరు పందెం[ప్రకారం

నా 'తల నరకవలిసిందే! మా రఠాకుర్‌
వంశస్థులు ఆడితప్పరు!” అని దీవాన్‌
సాహెబ్‌ మొండితనం చేశాడు. షావుకా
రుకు (ప్రాణంమీదికొచ్చింది.

“ఈ విషయం న్యాయాధికారిని సంప్ర
తించటం మంచిదనుకుంటాను,” అన్నాడు
మావుకారు,

ఇద్దరూ కలిసి న్యాయాధి కారిదగ్గిరికి
వెళ్లారు. న్యాయాధికారి వీషయమంతజా

EHNA MS SH MEI IH NAM

- విని, షావుకారుకు సం|[ప్రాప్తించిన దుస్థితి
"| కనిపెట్టి, ఈవిధంగా తీర్చు చెప్పాడు :

“ దీవాస్‌సాహెజ్‌గారి తల షావుకారు

' సౌత్తయిన మాట నిజమే. కాని దాన్ని

ఆయన తన యిష్టంవచ్చినప్పుడు నరుక్కో
వచ్చు. ఆయనను తొందరచేయటానికి

" ఎవరికీ అధికారం లేదు.”

ఈ తీర్చుకు మెవుకారు నంతోషించాడు.
కాని దీవాస్‌సాహెబ్‌ పేచీ పెట్టాడు :

“అయితే ఈ క్షణంనుంచీ నా తలను
రక్షించే భారమూ, పోషించే భారమూ షావు
కారుదే. దాన్నిగురించి నా పూచీ ఎంత
మాత్రమూ లేదు !” అన్నాడాయన,

షావుకారు గత్యంతరంలేక దీవాన్‌
సాహెబ్‌ తలను రక్షించి పోషించేభారం తన
మీద వేసుకున్నాడు, కాని ఈ భారం కొద్ది
పాటిదికాదు. దీవాన్‌సాహెబ్‌ తన వంశ
మర్యాదకు తగినవిధంగా షావుకారుచేత
చేయించుకుంటూ, షావుకారు ఇల్లు గుల్ల
చేయసాగాడు.

కొంతకాల౦ గడిచింది. మోవుకారుకు
పట్టిన ఈ పీడను వీ విధంగా విరగడ
చేయాలా అని చాలామంది మి[తులు ఆలో
చించారు. చివరకు ఒక ఉపాయం తోచింది.
చాన్ని షావుకారుకు చెప్పేశారు.

HONE SH O0Eవరావు EFEX NK
14

        