            ౪౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౬౭
రాక్షసుడు చావగానే దూరాన ఉన్న
చెట్లతోపుల నుంచి వేలాది జనం పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, అతన్ని చుట్టుముట్టి,
“మహారాజుకు జై!” అని అరిచారు.

“ మీరంతా ఎవరు? నన్నెందుకు మహా
రాజని పిలుస్తున్నారు?” అని శ(తుజిత్తు
వాళ్ళ నడిగాడు. వాళ్ళు తమ కథ చెప్పారు.

వాళ్ళంతా ఆ సమీపంలో ఉన్న సువర్ణ
కోశనగరం నుంచి వచ్చినవాళ్ళు. వాళ్ళ
కున్న సంపద ఈ బంగారు కొండ
మా|తమే. కాని ఈ కొండ వద్ద ఎవడో
రాక్షసుడు చేరాడు. వాడు ఆదృశ్యంగా
నగరంలోకి వచ్చి తన ఇష్టం వచ్చినవాళ్ళ
నల్లా చంపి తిన్నాడు. ఒకరోజు
గారినే చంపేశాడు. ఒక్కొక్కప్పుడు ఎవ
రైనా బంగారు కొండ కేసి జనం పస్తే, రాక్ష
సుడు వాళ్ళను చంపి తినేసి, ఆ రోజుకు
నగరం చాయలకు వచ్చేవాడు కాడు.
అందుచేత నగరంలో వాళ్ళకు, ఆ రాక్ష
నుడు ఆ కొండ సమీపంలోనే ఉ.టాడని
తెలిసిపోయింది. ఎవరై నా ఆ కొండ |పాంతా
లకు పోతారేమోనని వాళ్ళు వెయ్యికళ్ళతో
చూసేవారు. కొండ చాయలకు ఎవరూరాని
రోజున వాళ్ళు చీకటి పడకముందే ఇళ్ళలో
దూరి, తలుపులు గట్టిగా మూసుకుని,

రాజు

[I TN Cn A OT OT I

1)
WR

 

[ప్రాణాలు అరచేత పట్టి రోజుల’ తరబడి
బయటికి వచ్చేవారు కారు. రాక్షసుడు
ఎవరినైనా చంపి తిన్నట్టు తెలిశాక తలు
పులు తెరిచి, తమ పనులు
చూసుకు నేవాళ్ళు, ఈ రాక్షసుడి మూలాన
వాళ్ళకు జీవితం నరకమయింది. ఆటు
వంటి రాక్షనుణ్థు శ(తుజిత్తు చంపేశాడు.
అందుచేత వాళ్ళు అతన్ని తమకు రాజును
చేసుకున్నారు.

తరగని బ౦గారమూ, రాజ్యమూ
చేజిక్క గానే శ(తుజిత్తుకు సూర్యకమలాన్ని
'వెతకాలన్న కోరిక పూర్తిగా పోయింది. అదీ
గాక ఉత్తరదిక్కుగా అతని తమ్ముడు

గబగబా

222 +౩ ౪+ +2 చందమా వము ౪:౩౩:౭౭
27

p
«4

ta

 

tiie

Pe

        