             

+ రా -

 
 

తన అనుభవాలు తం(డికి తెలియబరచి,

తాను సూర్యకమలాన్ని వెతికే ,పయత్న౦ం

మానుకున్నానని కబురుచేశాడు.
దక్షిణదిశగా బయలుదేరిన మూడోవాడు

శ(తుజిత్తు సూర్యకమలం గురించి వాకబు
చేస్తూ సము[దతీరందాకా వెళ్ళాడు. దకిణ
|పాంతంలో చాలాకాలం (క్రితం ఉండేదనీ,
దాన్ని ఏనాడో దొంగలు ఎత్తుకుపోయారనీ,
ఇటీవల దాన్ని గురించి వార్తలే లేవనీ శత
వృద్దులు కొందరతనికి చెప్పారు. శ(త్రు
జిత్తు ఇంటికి తిరిగివెళ్ళిపోక, సము(దతీరం
వెంబడే పడమటి దేశాలకు వెళ్ళాడు.
అక్కడ తన అన్న అయిన పరా[కము

అ అ ౪౪౪౩ చందమావు ఆ ౯౯౪౩౪౭౪
26

[NNO NNN

డున్నట్టు తెలిసి, వెళ్ళి అతన్ని చూశాడు.
పరా[కముడు సూర్యకమలం కోసం వెతికే
పని కట్టిపెట్టి, చక్కని రాజకుమార్తెను
పెళ్ళాడి, ముందు ముందు రాజు కాబోతు
న్నాడు. శ(తుజిత్తు తన అన్నను అభినం
దించి, ఉత్తరంగా బయలుదేరాడు.

అతను కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక
చోట చిన్నకొండ కనిపించింది. అది
మామూలు కొండలాగా లేదు. దగ్గిరికి వెళ్ళి
చూస్తే అది బంగారపు కొండ. దాని
రాళ్ళలో సగానికి సగమైనా బంగారం
ఉండి ఉండాలి. శ(తుజిత్తు ఆ కొండ కేసి
వింతగా చూస్తూ నిలబడి ఉండగా అతన్ని
ఎవరో పట్టుకోబోయినట్టనిపించింది. శ(తు
జిత్తు ఆ పట్టు విడిపించుకుని పక్కకు
గెంతి, వెనక్కుతిరిగి చూస్తే ఎవరూ కని
పించలేదు. ఎవరో అదృశ్య వ్య క్తి తనకు
సమీపంలో మసలుతున్నట్టు '(గహించి,
అతను చప్పున కత్తి దూసి గాలిని బలంగా
నరికాడు. మరుక్షణం పెద్ద ఆర్తనాదం
వినిపించింది. రెండు ఖండాలై నేల మీద
పడిన ఒక రాక్షసదేహం అతనికి కన
బడింది. రాక్షసుడి తల నుంచి ఒక ఘుటిక
జారి కింద పడింది. అది ఆ రాక్షసుడు
ధరించిన అదృశ్య ఘుటిక.

        