            ct tre ir Fb MARS

 

(వేభావతీనగరాన్ని పాలించే విశ్వావసు డనే
రాజుకు జితేం[ద్రియుడూ, పరా(కముడూ,
శ(తుజిత్తూ, ధవళకిర్తీ అని నలుగురు
కొడుకులుండేవారు. అందరూ సమమైన
పరా(కమాలు కలవారు. తం([డికి ఆ నలు
గురియందూ సమమైన (పేమ ఉండేది.
వారిలో ఒకడు మా[త్రమే తన అనంతరం
రాజవుతాడనేది ఆయనకు బాధగా ఉండేది.
అందుచేత ఆయన తన తరవాత రాజయే
వాణ్ణి ఎన్నటానికి ఒక ఆలోచన చేశాడు,
విశ్వావసుడి తాతముక్తాతల కాలంలో
రాజభవనంలో ఒక సూర్యక్రమలం ఉండేది,
అది స్వయం (ప్రకాశం గలది. అది |పభా
వతీ నగరంలో ఉండినంత కాలమూ కరువు
కాటకాలూ, ఈతిబాధలూ లేక (ప్రజలు
సుఖంగా బతికారు. కాని కొంతకాలానికి
ఆ సూర్యకమలాన్ని చోరు లెవరో అపహ
రించారు. అది |పస్తుతం ఎక్కడ ఉన్నదీ

స్పష్టంగా తెలియదు. అది ఇక్కడ ఉన్న
దనీ, అక్కడ ఉన్నదనీ గాలికబుర్లు అప్పు

డప్పుడూ వస్తూనే ఉన్నాయి. ఏనాడో
పోయిన ఆ సూర్యకమలాన్ని తన కొడుకు
లలో ఎవరు సంపాదించుకు వస్తే వాడికే
రాజా్థధికారం ఇద్దామని రాజు విశ్వా
వసుడు నిశ్చయించాడు.

తమ తం(డి ఉద్దేశం తెలుసుకుని రాజ
కుమారులు మంచి ముహూర్తాన నాలుగు
దిక్కులకూ |పయాజణమయారు,

జితేంద్రియుడు తూర్పుగా బయలు
దేరాడు. ఆతను దారిలో తగిలినవారిని
సూరఠ్యకమలం గురించి అడిగాడు. కొందరు
సము(ద్రవ ర్తకుల ద్వారా అతని కా కమలం
తూర్పు దీవులలో ఒకదానిలో ఉన్నట్టు
తెలిసింది. అతను ఓడ ఎక్కి సముద్రాన్ని
దాటి ఒక దీవికి వెళ్ళాడు. ఆ దీవిలో
ఆతను అడుగుపెట్టిన నాడే ఒక ఏనుగు

—_———ా—లా—అఅఅఅఅఅా లాట అలరాణాత అ. సా జ పా సా]

డి ను బ్రహ్మణ్యం

 

dS EN ASE SN Ne

PEM eT

Ae CP FO

 

        