               
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
   



వెనకగా జనం గుంపులు గుంపులుగా
వచ్చారు. ఆ ఏనుగు తన తొండంతో పట్టు
కుని ఉన్న మాలను జితేంద్రియుడి మెడలో
వేసింది. తాను రెండు దీవులకు రాజైనట్టు
అతను తెలుసుకున్నాడు.

ఇలా ఎందుకు జరిగినదీ ఆతనికి
|కమంగా తెలియవచ్చింది. అతను ఆడుగు
పెట్టిన దీవిలో ఉండే రాజుకు ఎవరో ఒక
వర్తకుడు కొంతకాలం |(కితం ఒక |పకాశ
వంతమైన కమలాన్ని అమ్మాడు. అది
వచ్చినది మొదలు నిజంగానే ఆ దేశం
సుభిక్షంగా ఉన్నది. ఇది చూసి పొరుగున
ఉండే దీవిలోని రాజుకు కన్నుకుట్టింది.

ఆ కమలాన్ని ఎలాగైనా కాజెయ్యాలనుకుని
తన వేగులవాళ్ళను పంపాడు. పొరుగు
రాజు తన మీద యుద్ద[పయత్నాలు చేస్తు
న్నట్టు ఇక్కడి రాజుకు తెలిసింది. ఈయన
కూడా ఆ రాజ్యానికి వేగులవాళ్లోను పంపాడు.
యుద్దమైతే జరగలేదు గాని, ఒక దేశపు
రాజవంశాన్ని మరొక దేశపు వేగులవాళ్ళు
విష[ప్రయోగంతో చంపటం జరిగింది.
రెండు రాజ్యాలలోనూ సంక్షోభం చెల
రేగింది. ఈ సంక్షోభంలో ఎవరో
కమలాన్ని ఎత్తుకుపోయారు.

ఇంత జరిగాక ఉభయ దేశాల (పజలూ
ఏకమై తమ కొక రాజును ఎన్నుకుని
|పశాంతంగా కాలం గడప నిశ్చయించు
కున్నారు. ఒక మంచిరోజు చూసి ఆ దేశపు
పట్టపుటేనుగుకు దండ ఇచ్చి దాన్ని 
స్వేచ్ఛగా వదిలారు. అది ఆ దండను
జితేం[ద్రియుడి మెడలో వేసింది.

సూర్యకమలం వల్ల కలిగిన మేలేమిటో
జితేం[ద్రియు డెరుగడు గాని, దాని మూలంగా
జరిగిన భీభత్సం గురించి విన్నాక ఆతనికి
ఆ కమలాన్ని సంపాదించాలన్న కోరిక
పూర్తిగా నశించింది. అదీగాక తనకు రెండు
రాజ్యాలు ఒక్కసారిగా లభించాయి. అందు
చేత అతను సుఖంగా రాజ్యం ఏలుకోవ 

                                                               చందమామ
                                                                    24

        