               

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

ఆటుంచి, మా తాతల ముత్తాతల కాలంలో
నూర్యకమలం మాదే. నేను దాన్ని తిరిగి
సంపాదించుకునేటందుకే మా దేశం విడిచి
ఇంతదూరం వచ్చాను. అంతే గాని
మీ అమ్మాయిని పెళ్ళాడటానికి రాలేదు,”
అన్నాడు ధవళకీ ర్తి రోషంగా

“అలా అయితే నేను నీకు అసలేమీ
చెప్పను. నీ వంటివాడు సూర్యకమలాన్ని
దొంగల నుంచి కాపాడితే మాతం నాకేం
లాభం?” అన్నాడు 'రాజు,

ధవళకీ ర్రి అదృశ్యఘుటిక సహాయంతో
రాజభవనంలో చాలారోజులు గడిపి అందరి

రహస్య సంభాషణలూ విన్నాడు. ఆతనికి

ఎన్నో రహస్యాలు తెలిశాయి గాని సూర్య
కమలం పోయిన పద్దతి మాతం తెలియ
రాలేదు. రాజభవనంలో ఎవరూ సూర్య
కమలం గురించి మాట్లాడుకోవటం లేదు.

ధవళకీ ర్తి ఆఅదృశ్యంగానే అరణ్యంలో
దొంగలముఠా లుండే చోట్లను కూడా వెతు
క్కుంటూ తిరగటానికి వెళ్ళాడు. ఒకచోట
అతని కొక ముని తపస్సు చేసుకుంటూ
కనిపించాడు. ఆ ముని తన దివ్యదృష్టితో
తనకేమైనా సలహా ఇస్తాడేమో, దగ్గిరికి వెళ్లి
ముని ఎదటపడి అడుగుదామా అనుకుం
టుండగా అరణ్యంలో ఈలలు వినిపిం
చాయి. ముని ఆ ఈలలకు జవాబుగా
'తాను కూడా ఈలవేశాడు.

మరుక్షణం నలుగురైదుగురు మనుమలు
ముని వద్దకు వచ్చారు. చూడటానికి వాళ్ళు
దొంగల్లాగున్నారు. అదృశ్యంగా ఉన్న
ధవళకీర్తి వాళ్ళకు దగ్గిరగా వెళ్ళి వాళ్ళ
సంభాషణ విన్నాడు.

“ఈ నెల రోజుల్లో నగరం కేసి దొంగల
ముఠా లేవీ వచ్చినట్టు లేదు, దొరా”
అన్నా డొక దొంగ మునితో,

“ అసలు దొంగతనం జరిగిందా, లేదా'
అని అనుమానంగా ఉంది, దొరా”
అన్నాడు మరొకడు.

   

        