            EEEEREEEELEEEXLALCERENXXENELRE

భగ్నం చేసేశావు. ఆ సూర్యకమలాన్ని
నాకు దక్కకుండా చేశావే గాని, నువూ
దక్కించుకోలేవు,” అన్నాడు రాజు.

ధవళకిర్తి నవ్వి, “దొంగలు నీ కన్నా,
నా కన్నా కూడా తెలివైనవాళ్ళే. ఆది నీదగ్గిరే
ఉన్న సంగతి దొంగల మూలానే నాకూ
తెలిసింది. అది తిరిగి దొంగల చేత పడటం
మాటా? అది నేను జరగనివ్వను. నీకా
భయం వద్దు,” అన్నాడు ధవళకీ ర్తి,

రాజు ధవళకీర్తిక తన కుమార్తెకూ
పెళ్ళి ఏర్పాటు చేసి, నూర్యకమలాన్ని
అల్లుడికి కానుకగా ఇచ్చాడు. ఆ సూర్య
కమలాన్ని ఒడిలో పెట్టుకున్న ధవళకీ ర్తి
ఏదో మం[తం చదువుతూ దాన్ని హోమా
గ్నిలో వేసేశాడు.

రాజు, “అయ్యో, అయ్యో!” అని లబ
లబలాడాడు.

“ మహారాజా, ఈ సూర్యకమలం ఎన్ని
రాజ్యాలకు ఆనర్ధం తెచ్చిందో తెలుసు

 

కుంటే దీని కోసం విచారించరు. ఈ సూర్య
కమలం శన్న దేశాలు నుభిక్షంగా ఉన్నా
యన్న దానికి |పబల సాక్ష్యం లేదు. దీని
మూలంగా అనేక దారుణాలూ, రక్త
పాతాలూ జరిగాయనటానికి బోలెడంత
సాక్ష్యం ఉన్నది. దీన్ని గురించి నాకు తెలిసి
నంతగా |(పపంచంలో మరెవ్వరికి తెలి
యదు. చాలాకాలంగా నేను దీని కోసం
వెతుకుతున్నది దీన్ని నాశనం చెయ్య
టానికే. మీరిక నిశ్చింతగా ఉండండి,”
అన్నాడు ధవళకి ర్తి,

అతను రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడి,
ఆమెతో సహా తన దేశానికి తిరిగి పోయి,
తన తం(డ్రికి జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు
చెప్పి, నూర్యకమలాన్ని శాశ్వతంగా నాశనం
చేసినందుకు తం[డి |పశంసలు పొంది,
తం([డి రాజ్యానికి తానే వారసుడై, తండి
అనంతరం తానే రాజై చాలాకాలం సుఖంగా
రాజ్యపాలన చేశాడు.

        