                                        శివ పురాణమం

 విష్ణుమూర్త   ఆది  శేషుడితో, ''ఈ దేవ
తల కోసం నువు వెళ్ళి, మందరపర్వతాన్ని
పెకలించి, దాన్ని తీసుకుపోయి పాల
స ము ద్రం లో వే సి రా !" అన్నాడు.
ఆదిశేషుడు ఆలాగే చేశాడు.
పాలసముద్రాన్ని చిలికితే  వచ్చే  అమృ
తంలో కొంత భాగం సము(దుడికి ఇవ్వ
టానికి దేవతలు ఒప్పుకున్నారు. కాని
అంతటితో సమస్య తీరిపోలేదు. మందర
పర్వతం పాలసముద్రంలో మునిగి
పోయింది. దాన్ని ఎవరన్నా ఎత్తిపట్టి
ఉంచితే తప్ప పాలసము ద్రాన్ని చిలకటం
దేవ దానవులకు సాధ్యం కాదు.
దేవతలు మళ్ళీ విష్ణువును ప్రార్థిం
చారు, విష్ణుపు మహా కూర్మ రూపం ధరించి

 

సముద్రంలో వేసి రా” అన్నాడు. ,
             
 

  
 
 
 
  
  

    
  

తన వీపున మందరపర్యతాన్ని సైకె
ఉంచటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

అంతా అమరింది గాని చిలకటానికి
కవ్వపుతాడు లేదు. అప్పుడు వాసుకి
తాను కవ్వపు తాడుగా ఉండటానికి ఒప్పు
కున్నాడు. దేవతలూ,: దానవులూ పాల
సముద్రాన్ని మధించసాగారు. అయితే
దేవతలు వానుకిని తలవైపు పట్టుకుంటా
మంటు దానవులు అందుకు ఒప్పుకోక,
"మేము వాసుకి తోక పట్టుకుంటామా ?
అదేమీ కుదరదు,'' అని వాళ్ళే వాసుకి
తలను పట్టుకుని, తోకను దేవతల
కిచ్చారు. 

సము(ద మథనం జరుగుతూ ఉంటే
వాసుకి నోళ్ళ నుంచి వెలువడో సెగలూ,

—

 
   
     
       
         
     
     
     
       
 

13. హాలాహల భక్షణం

 

        