            అమృతం తాగగానే విష్ణువు మోహినీ
రూపం ఉపసంహరించుకున్నాడు.
విస్టువు మోహినీ రూపంలో దైత్యులను
మభ్యసెట్రి అమృకాన్ని దేవతల కిచ్చిన
మాట విని, శివుడు పార్వతీదేవితో సహా
వృషభవాహనసం మీద విష్ణువును చూడ
వచ్చి, “నీ అవతారాలన్నీ చూశాను గాని,
మోహినీ రూపం ధరించావట, ఆ రూపాన్ని
చూద్దామని పచ్చాం," అన్నాడు.

''దైత్యులసను సమ్మోహించటాసికి
ధరించిన ఆ రూపాస్ని' మీకు కూడా
చూపిస్తాను,” అంటూ విష్ణువు అదృశు్యుడై,
మోహినీ రూపంలో బంతితో ఆడుతూ
కనిపించాడు.

ఆ మోహినిని చూడగానే. శివుడు తన
వెంట ఉన్న పార్వతిని, ([పమథ గణా
లనూ పూర్తిగా మరచిపోయాడు. అందరూ
' చూస్తూ ఉండగానే శిపుడు ఆ మోహిని
వెంట పోసాగాడు. అంతలోనే ఆయనకు
ఇదంతా విస్ణుమాయ అన్నది స్ఫురణకు
వచ్చింది, విస్టువు శపుడి. ఆత్మనిష్టను
మెచ్చుకున్నాడు.

తరవాత శిపుడు విష్షువు వద్ధ సెలఫు
పుచ్చుకుని పార్వతితో సహా కైలాసానికి
తిరిగి వచ్చాడు.
పూర్వం అయో ధ్యానగరాన్ని బాహువు
అనే రాజు పరిపాలించేవాడు. హైహ

చందమామ

 

యులు ఈయన రాజ్యం మీద దాడి చేసి'|

ఇతన్ని వెళ్ళగొట్రారు. అప్పుడాయన తన
భార్యలతో సహా అడవులకు వెళ్ళాడు,

అక్కడ ఉండగా బాహువు భార్యలలో |

ఒకతె గర్భవతి అయింది. ఇంతలో '

బాహువు మురణించాడు. గర్భవతి అయిన
భార్య,భ ర్తతోసహగమనంచేయబోయింది.
కాని జౌర్యు డనే ముసి ఆమెను వారించి,

ఆమెకు కొడుకు కలుగుతాడని చెప్పాడు. |

ఇది తెలిసి ఆమె

సవతులు ఆమెకు |

విషం పెట్టారు. ఆ విషంతో సహా ఆమెకు |

పిల్లవాడు పుట్టాడు. ఆతనికి సగరుడు
(విషంతో కూడినవాడు) అన్న

 

పేరు |

47

        