            సగరుడు కాలక్రమాన చక్రవర్తి అయి,
జొర్వుడి సహాయంతో అనేక అశ్వమేధాలు
చేశాడు. అతడికి సుమతీ, కేశినీ అని
ఇద్దరు భార్యలు, అయితే అతనికి సంతానం
లేకపోయింది. అందుచేత ఆయన అడవికి
వెళ్ళి, జర్యుణ్ణ కలుసుకున్నాడు.

సగరుడి భార్యలకు సంతానం కలుగు
తుందనీ, అతను తన భార్యలతో కైలా
సానికి వెళ్ళి తపన్స్సు చెయ్యాలనీ బౌర్యుడు
చెప్పాడు. సగరుడు అలాగే కైలాసానికి
వెళ్ళి, శివుణ్ణి గురించి తపస్సు చేశాడు,
శిపుడు సగరుడికి సంతానం కలిగేటట్టు
వరమిచ్చాడు.

నగరుడు నగరానికి తిరిగి వచ్చినాక
అఆతని' ఇద్దరు భార్యలూ గర్భవతులై
ఇద్దరు మగపిల్లలను కన్నారు. 'కేశినికి
అసమంజసుడు కలిగాడు, జెర్వుడు
వచ్చి, సుమతికి పుట్టినవాడిలో అరవైవేల
మంది కుమారు లున్నట్ల్టు చెప్పి, ఆ
బిడ్డను అరవైవేల ఖండాలు చేయించి,
కుండలలో పెట్టించాడు. ఆ కుండలలో

నుంచి అరవైవేలమంది కుమారులు
పుట్లారు.

కేశిని కొడుకైన అసమంజనుడు మహా
భయంకరమైన పనులు చేసేవాడు. వాడు
చిన్నవాళ్ళనూ, సెద్దవాళ్ళనూ నదిలో
పారేసేవాడు. వాడి చర్యలు సహించలేక
(ప్రజలు వెళ్ళి సగరుడితో చెప్పుకున్నారు.
సగరుడు అసమంజనుత్ణు నగరం నుంచి
వెళ్ళగొట్రించాడు.

తరవాత సగరుడు మళ్ళీ అశ్వమేధ
యాగం చేయ నిశ్చయించి, యా గాశ్వాన్ని
పదిలి, దాని వెంట తన అరవైవేలమంది
కొడుకులనూ పంపాడు.

సగరుడు వదిలిన అశం ఒర చోట
తిరుగుతూ ఆకస్మికంగా మాయమయింది.
సగరుడి కొడుకులు దానికోసం వెతికి,
వెతికి, లాభం లేక నగరానికి తిరిగి వెళ్లి,
గు|రం మాయమయిందని తండ్రితో
చెప్పారు. సగరుడు వారిమీద మండిపడి,
గుర్రం లేకుండా నగరంలోకి అడుగు
పెట్టవద్దని కొడుకులను శాసించాడు.

Hi

 

        