            ఖే
3

మామూలు |పజ,ల లాగే ఆమెకూడా
శుష్కించిఉన్నది,

“నీవట్టుదల నాక ర్ధంకాలేదు. నీ
|పజలు తిండిలేక అల్లాడిపోతున్నారు. ఈ
ముట్టడి ఇంతకాలం పొడిగించటం దేనికి ?
సంధి కెందుకురాకూడదు?” అన్నాడు
నుయోధుడు.

“మీరు అభేద్యను ఎందుకు ముట్టడించ
వలసివచ్చిందో మాకు తెలియదు. మా
తం(డ్రిగారు మీ తం[డ్రిగారినుండి' రక్షించిన
రాజ్యభాగాన్ని మీరే పొడుబెట్టుకున్నారు.
అభేవ్య మీకు లొంగదు. మేమంతా ఆక
లితో మాడినా అభేద్య అభేద్యంగానే
ఉంటుంది. మీరు ముట్టడి ఎత్తివెళ్ళి పోవ
టానికి ' మా అభ్యంతరం లేదు, కోటను
జయించాలెనన్నది మీ సంక ల్చమయితే
అంతఃపురాన్ని ముట్టడించండి,” అన్నది
రూపమతి, :

 

Ty
A A oy 1

i
\
'

{

సుయోధుడికి ఆమె సందేశం ఇప్పటికి
అర్థమయింది.

అతడు తన ఆసనంనుంచి లేచి ఆమె
వద్దకు పోయి మోకరించి, “ రూపా, నేను
చేసిన ఆపచారాన్ని క్షమించు. నన్ను
అను(గహించి వివాహమాడు. నాకు నీకన్న
ఆప్తులు లేరు, మనం శత్రువులుగా ఉండ
లేము,” అన్నాడు.

రూపమతి ఆతనిని లేవనెత్తి తన
సింహాసనంపై కూర్చోబెట్టుకుని మ౦ (తు
లకు కబురుపంపింది. అంతఃపురం సుయో
ధుడి వశమయింది,

మరికొద్ది సేపటిలో కోటద్వారాలు తెరుచు
కున్నాయి. సుయోధుడి సైన్యాలకు కోట
కూడా వశ మయింది, అభేద్యకు తిరిగి
శోభ చేకూరింది. మం౦చిముహూర్తాన
నుయోధుడికి రూపమతికి వైభవంగా

వివాహం జరిగింది,

  

        