             

నిజం దాచటం దేనికి? ఆమె సౌందర్యం
గురించి తనదూత చెప్పినప్పటినుండీ ఆమె
నొకసారి చూడాలన్న కోరికకూడా సుయో
ధుడి హృదయంలో ఉంది.

కాని సుయోధుడి ఆశ ఫలించలేదు.

నెలలు గడిచాయి, ఆకాశాన చంద్రుడు
ఎన్నోసార్లు అదృశ్యుడై నాడు, చిక్కి కని
పించాడు, చూస్తుండగానే కోలుకున్నాడు,
మళ్ళి చిక్కాడు. సుయోధుడి మనస్సు
కూడా చంగద్రుడిలాగే పరివ ర్తన చెందుతూ
వస్తున్నది.

రానురాను సుయోధుడి గతి చాలా హీన
స్థితికి వచ్చింది. కోటవెలుపల అయిదారు

LEE NNMSESE

ఆమడల మేర ఊళ్ళుగా ని వ్యవసాయం:
గాని లేకుండాపోయింది. అభేద్యను సుయో'
ధుడు ముట్టడిస్తే సుయోధుడి బలాలను
దేవుడు ముట్టడించినట్టయింది. సైనికులకు
తిండి లేదు. వారు తమ గు(రాలనుసయితం'
చంపి తినసాగారు. ముట్టడి విఫలమయిం
దని సుయోధుడి అంతరాత్మకు తెలుసును.
అతనికి యుద్దంమీదనే గాక జీవితంమీదనే
విరక్తి కలిగింది. సైనికులకా ఎప్పుడు
ఇళ్ళకు పోదామా అని ఊంది. వారిలో వీమీ.
ఉత్సాహం లేదు. ఇక ముట్టడి ఎత్తి తిరిగి
పోవటంకన్న సుయోధుడికి గత్యంతరం ,
లేదు. ఈ నిర్ణయాన్ని అతడు వాయిదా'
'వేస్తూవస్తున్నాడు.

ఆరా(తి నిండుచం[దుడు ఆకాశాన
వెలుగుతున్నాడు. ఆర్తరా(తి కావస్తున్నది.
సుయోధుడికి నిద్రపట్టలేదు. అతను తన
గుడారంబయట నిలబడి రూపమతిని:
గురించి ఆలోచిస్తున్నాడు. ఆమె అమా
యకురాలన్న భావమూ, జాణ అన్న
భావమూకూడా ఇప్పుడతనికి లేవు. ఆమె.
మీద ఏదో గౌరవభావం మొలకెత్తింది,
ఒక్కసారి ఆమెను చూడాలన్నకోరిక:
తీ|వంగా కలిగింది. తాను వఏమిచెయ్య

EXER చందవమౌావు ఆఅ *
88

        