             

 
  
    
 

1 Lh
WM Ld 7

పూర్వం సుయోధసింహుడనే  రాజుండే
వాడు. అతని తాతగారి కాలంలో వారి
రాజ్యం చాలా పెద్దది. అయితే సుయోధుడి
తం(డి భోగలాలసుడూ, తాగుబోతూ, అవి
వేకి కావటంవల్ల చుట్టుపక్క ల రాజ్యాలను
ఏలే రాజులు దురా([కమణచేసి చాలాభాగం
అపహరించారు. సుయోధుడు సమర్థుడు,
దీక్షాపరుడు, ధీరుడు. అతను రాజ్యానికి
వస్తూనే తనతం(డ్రిచేసిన ఆ(క్రమాలను సర్దు
బాటు చేశాడు. తం(డి చేరదీసిన దుష్టు
లకు ఉద్వాసనచెప్పాడు. వివేకులైనవారిని
ఏరి’ వారికి వివిధ రాజా్యంగశాఖలు వప్ప
గించి (ప్రజలలో కొత్త ఆశ రగిల్చాడు,

ఈపని పూర్తికాగానే సుయోధుడు తన

తండి పోగొట్టుకున్న రాజ్యం యావత్తూ
తిరిగి జయించటానికి ఉపక్రమించాడు.
ఆతని యుద్దసన్నాహంలో (పజలంతా పాల
© (;)
న్నారు రాత్రింబగళ్ళు కత్తులూ, ఈ టల్యూ

కొడవటిగంటి

     
 
 

 

7 1)

db

 
  

 

NN

మ్వ్ప్వై

 

సా

   

వా

  

 

బరి సెలూ, బల్లైములూూ బాణాలూ ఉత్పత్రి
చేశారు. అనేకలక్షలమంది [ప్రజలు సైనిక
విద్య నేక్చుకున్నారు. బలమైన సైన్యమూ,
సైన్యానికితగిన ఆయుధాలూ తయా
రయాయి. రాజ్యమంతటా యువకులు
వేదో క్రంగా దీక్షాకంకణాలు ధరించారు.
సుయోధుడు తన తాతలనాటి రాజ్యాన్ని
తిరిగి సాధించుకునేటందుకు జైత్రయా|త
ఆరంభించాడు.

ఈ యా|[త్ర ఒకటి రెండేళ్ళపాటు
నిర్విఘ్నంగా కొనసాగింది, కొన్ని రాజ్యాలు
సుయోధుడి సైన్యాలను చూసి రాజీరాయ
బారాలు జరిపాయి, కొన్నిచోట్ల సైనికులు
తమ ర క్లబంధువులైన సుయోధుడి సైని
కులతో యుద్దంచేయ నిరాకరించారు.
యుద్దం జరిగినచోట్ల కొద్దిసేపట్లోనే సుయో
ధుడి బలాలు శత్రుమూకలను చెల్లాచెదరు
చేశాయి. విజయపరంపర లభిస్తున్నకొద్దీ

కుటుంబరావు

        