          లాంఛనాలను ధరించి పూర్ణచంద్రుడులాగా
వెలిగిపోతున్నది. ఆమె వయసుకూడా పందొ
మ్మిది, ఇరవైకంటె ఉండదు. ఆమె
సుయోధుడి దూతను సుఖాసీనుణ్ణిగా చేసి
వచ్చిన పని చెప్పమన్నది.

" అమ్మా, క్షమించాలి. నేను మోసుకు
వచ్చిన సందేశం తమ ఏలికకు తప్ప
నివేదించలేను ,” అన్నాడు దూత.

“నేనే ఏలికను. మా తండ్రిగారు
అస్వ స్థులుగా ఉన్నారు. కొంతకాలంగా
నేనే రాజ్యభారం వహిస్తున్నాను,” అన్నదా
నుందరి, తన వేలినున్న రాజము(దిక
చూపుతూ.

“ దేవీ, వీలికఅయిన సుయోధసింహులు
తమతో ఇట్లా చెప్పమన్నారు: “మీ కోటను
నేటిఉదయం ముట్టడించి ఉన్నాము. మీరు
మాతో మా ఇచ్ఛానుసారము సంధి జరిపే
వరకూ ముట్టడి సాగితీరుతుంది. ఈ ముట్టడి
వల్ల మీకు కలిగే వ్యయ(పయాసలకు మీరే
బాధ్యులు '” అన్నాడు దూత.

అభేద్యరాణి కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
యిలా అన్నది :

“ ఆభేద్యకు ఏలికనైన నేను, రూప
మతిని, ఈ విధంగా చెప్పానని మీ ఏలి

 

కతో చెప్పవలసింది: 'అంతఃపురము ముట్ట
డించేదాకా కోట మీకు వశంకాబోదు' .”
  రాజదూతకు ఈసందేశం అర్ధంకాలేదు.
కాని అతడు వివరాలడగ లేదు. అభేద్య
రాణ అతనికి తమ కోట జీవితం చూసే
అవకాశం కల్పించింది. అతను తన గుర్రం
మీద కోట వివిధ(పాంతాలకు వెళ్ళి పరిస్థి
తులు చూశాడు. అంతటా ప్రశాంతంగా
ఉంది. మామూలు వేతహస్తులు తప్ప అత
నికెక్కడా సైనికులుకూడా కనిపించలేదు.
ఎవరూ యుద్దంగురించి మాట్లాడటంలేదు.
నిత్యజీవితం నిశ్చింతగా వెళ్ళిపోతున్నట్ల్టు
కనపడ్డది. ఇదంతా చూసి రాజదూత తిరిగి

WIKRE MHI MN చందమా వు EW
ర్‌

| NER

        