               
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  

వెళ్ళి తన సైన్యాలను చేరుకొని సుయో
ధుడిదగ్గిరికి చేరాడు.
రూపమతి పంపిన సందేశం సుయోధుడికి

అర్ధంకాలేదు. అంతఃపురం ముట్టడి స్తే కోట
వశం కావటమేమిటి? అర్థంలేని మాట.
ఆవిడకు యుద్ధశాస్త్రం తెలియక వీదో నోటికి
వచ్చినమాట అనిఉంటుంది. అసలే ఆడది.
అందులోనూ కొత్తగా రాజ్యానికి వచ్చింది.
ఈ అమాయకురాలితో తాను రాయబారం
జరపటం వృథా.

అభేద్యలో |పజలు నిర్విచారంగా ఉండ
టమూూ ఎక్కడా సైనికులు కనిపించక

4 పోవటమూకూడా రూపమతి అమాయకత్వం

వల్లనే అయిఉంటుంది. అమాయకురాలు
కాకపోతే తనదూతను యుద్దనసమయంలో
ఆంతా చూడనిస్తుందా ?

సుయోధుడికి ఒకటి తట్టింది. దాడి
చేస్తే సులభంగా చేజిక్కే కోటను ముట్టడి
వెయ్యటం దేనికి? ఈఅమాయకురాలినుంచి

| ఆభేద్యను తాను సం|గ్రహించాలనికూడా
|| సుయోధు డాలోచించాడు.
|| రాజ్యం ఎట్లాగూ పరరాజుల పాలవుతుంది.

ఇటువంటి

ఇప్పుడు తాను బలాఢ్యుడు. ఆభేద్య తన

1 కిందికే రావటం మంచిది.

కోటలోపల యుద్దయత్నాలు లేవన్న
వార్త సైనిక(శ్రేణులలో కార్చిచ్చులా
వ్యాపించి ఉత్సాహం రేకెత్రించింది. కోట
మీదికి దాడిచెయ్యటానికి రెండు దళాలు
ఆయత్తపరచబడ్డాయి. ఒక దళం కోట
గోడలు ఎగబాకింది. రెండవ దళం
ద్వారాన్ని భేదించటానికి కదిలింది.

ఈ రెండుపనులూ దాదాపు నిర్విఘ్నం
గానే కొనసాగాయని చెప్పాలి. కోట తలు
పులు మొదటి దెబ్బకే వాటంతట అవి
తెరుచుకున్నాయి. సైనికులు కొందరు లోన
|ప్రవేశించారు. మళ్లి తలుపులు మూసు
కున్నాయి. కారణం తెలియలేదు. కోట

చందమామ
36

        