సుయోధుడి పరాక్రమమూ, అతని సైని కుల ఉత్సాహమూ పెరగసాగింది.
ఈవిధంగా ఒక్కొక్క ప్రాంతమే. గెలు కుంటూ, ఓడిన రాజులతో ఉదారంగా సంధి చేసుకుంటూ, పాత శత్రువులతోనూ, వారి వారసులతోనూ మైత్రి సంపాదించుకుంటూ దూతను పంపాడు. సుయోధుడు 'అభేద్య' అనే రాజ్యపు పాలి మేరలు చేరుకున్నాడు.
అభేద్యరాజులకు చాలా బలమైన కోట ఉన్నది. ఊరుచుట్టూ మూడు బలమైన, ఎత్తయిన ప్రహరీలున్నాయి. ఒకలక సైని కులు ఈ గోడలపై దాగి ఎంతటి బలమైన
సైన్యాన్ని కూడా లోపలికి రాకుండా నిల వేయగలరు. అభేద్యరాజులు సాధారణంగా యుద్ధాలలోకి దిగేవారు కారు. ఇతరులు తమపై దురాక్రమణ చేస్తే బుద్ధి చెప్పి పంపే వారు. అటువంటి వంశానికి చెందినవాడైన అభేద్యరాజు, సుయోధుడి తండ్రి అసమ ర్థతను గమనించి అతని రాజ్యంలో కొంత అపహరించాడు. దానిని తిరిగి రాబట్టుకోవ టానికే సుయోధుడు అభేద్యపై దండెత్తాడు. అభేద్యకోట నిజంగా దుర్భేద్యమేననీ, కోటను ముట్టడించటం తప్ప మరేమీమార్గం లేదనీ, కేవలం బలప్రయోగంచేసి కోట ద్వారాలు పగలగొట్టి లోపల ప్రవేశించినా సర్వబలనాశనం తప్ప మరొకటి ఉండదనీ సుయోధుడి సేనానాయకుడు చెప్పాడు. సుయోధుడు కోటను ముట్టడించి, అభేద్య రాజు రాజీకి వచ్చేవరకూ ముట్టడి సాగు తుందని తెలియజెప్పటానికి కోటలోనికి
సుయోధుడి దూతకు ఏ ద్వారం వద్దా అవాంతరం కలగలేదు. పైపెచ్చు అతనికి సన్మానాలు జరిగాయి. రెండు మూడు ఘడియల కాలంలో అతను రాజసౌధం ప్రవేశించాడు. రాజభటులు అతనిని ఒక స్త్రీ ఎదుటికి తీసుకుపోయినారు. ఆ స్త్రీ రాజ
చందమామ
34