            గోడలు ఎగబాకిన సైనికులకుకూడా ఎట్టి

(పతిఘటనా లేకపోయింది. కాని ఈ రెండు /

దళాల సైనికులూ మళ్లీ తిరిగిరాలేదు, వారి
గతి వీమయినదీ సుయోధుడికి తెలియ
లేదు. రెండురోజులు ఆగి మరింత పెద్దదాడి
చేశాడు. దానిగతీ ఇంతే అయింది.

సుమోధుడు రూపమతెదగ్గిరికి మరొక
రాయబారం పంపాడు. ఒక్క వారం
రోజులలో కోట తనకు వశంకానిపక్షంలో
తన సైన్యాలన్నిటిని |ప్రయోగించి కోటమీద
ఛాడిచేసి భీకరమైనయుద్దంతో సర్వనాశనం
చేస్తానని రూపమతిని బెవిరించాడు.

" రూపమతినుంచి జవాబు వచ్చింది ః

“అంతఃపురం ముట్టడి స్తే గాని కోట
లొంగదు.”

సుయోధుడికి అపరిమితమైన కోపం
వచ్చింది. 'రూపమతి తాను అనుకున్నంత
అమాయకురాలుగా కనిపించలేదు. ఆమె
తనను పరిహసిస్తున్నట్లున్నది. ఆమెకెందు
కింత కావరం? బయటినుండి ఏమీరాకుండా
కోటలోవాళ్లు ఎట్లా బతుకుతున్నారు? తన
సైన్యాలు చుట్టుపక్కల (గామాలు కొల్ల
గొట్టినాకూడా జీవితం దుర్భరంగా ఉఊస్పృది,
ఎండల వానలూ, చలీ సైనికులను అపరి
మితంగా బాధిస్తున్నాయి. ఈ ముట్టడి

శు బ్‌

|
సా
వై

న్యా

స్స్స్స్‌
వు

MA

 

సాగించటానికి తనకే విసుగుగా ఉన్నప; స
కోటలోపలివారికింకెంత బాధగా ఊండాలి ?
ఈ సంగతి రూపమతికి తెలియదా? అమె

తనతో సంధి ఎందుకు చేసుకోదు ? పైపెచ్చు
ఈ అర్థంలేని సందేశ మేమిటి ?

ఏమైనాసరే రూపమతి కాళ్లబేరానికి వచ్చే
దాకా సుయోధుడు ముట్టడి సాగించటానికే
నిశ్చయించాడు. అతను కోటవాకిలి 'కెదు
రుగా గుడారంవేసుకుని వాకిలికేసి చూస్తూ
కూచునేవాడు, ఏక్షణాన ఆ వాకిలి తెరుచు
కుని రూపమతి తనతో రాయబారానికి
వస్తుందో అని ! :

చంధ మామ 5౫ ప
37

 

        