             

సిరిపురం జమీందారు చిన్నమరాయుడు,
ఒకనాటి సాయంకాలం, ఊరవతలికి

షికారు వెళ్ళి, తిరిగి వస్తూండగా, దారిలో
ఆయనకు బాగా విరగకాసిన మామిడితోట
ఒకటి కంటబడి౦ంది.

జమీందారు, ఆ తోట కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూస్తూ నిలబడ్డాడు. అది గమనించిన
దివాను దివాకరుడు, ఆయనతో, '“'|పభూ,
లోగడ తమరు, యీ తోట కేఎ వచ్చినట్టు
లేదు. తోట తమరిదే !'' అన్నాడు చిన్నగా
నవ్వుతూ,

జమీందారు, “అలాగా !'” అంటూ
తలవూపి, “కాపలా 'వుంటనే దిక్కులేని
యీ రోజుల్లో, తోటకు కాపలావాణ్ణు పెట్ట
కుండా, ఎందుకు వదిలేశారు? వెంటనే
ఎవరో ఒకక్లో, కాపలాదారుగా నియమిం
చండి,'' అని దివాను మీద చిరాకుపడ
సాగాడు.

దివాను వినయంగా, “తోటకు కాపలా
లేకపోవడమేమిటి, |పభూ ! రంగన్న అనే
వాడు, ఈ మామిడి తోటకు కాపలాదారు.
చాలా నమ్మకమైన మనిషి. ఎంతో
కాలంగా వాణ్ణి, నేను ఎరుగుదును. ఏవీ
పని మీదయినా, ఊళ్లోకి వెళ్ళాడేమో !''
అన్నాడు.

అంతలో ఆయనకు, తోటలోని ఒక
చెట్లు నీడలో కూర్చున్న ముసలావిడ
కనిపించింది.

దివాను, ఆమెను జమీందారుకు చూపి,
‘ఆ ముసలమ్మ, రంగన్న తల్లి. ఆమె
తోటలో వున్నంతవరకూ, చెట్ల నుంచి
ఒక్క పిందెనైనా ఎవరూ రాల్చి పట్టుకు
పోలేరు,'' అన్నాడు,

జమీందారు ఆశ్చర్యంగా, “ఆ ముసలి
దానికి లేచి నిలబడేశక్తయినా వున్నట్టు
లేదు! అది మామిడితోటను కాపలా

జొన్నలగడ్డ రత్న

        