      మల్లుడి కేసి చీడపురుగును చూసినట్టు చూస్తూ, “ఒళ్ళు పెంచుకుని తిండికోసం తర్ల మీద ఆధారపడే వాళ్ళంటే, నాకు అసహ్యం. మల్లవిద్యలంటే, నాకు పరమ రోత. వచ్చిన దారినే వెళ్ళు." అని మల్లుణ్ణి అవమానించాడు.
మల్లుడు పళ్ళు కొరుకుతూ, రమ ణయ్య దగ్గరకు తిరిగి వచ్చి, "నువ్వు నాకు అబద్ధం ఎందుకు చెప్పావు? ఆ ధన గుప్తుడికి మల్లవిద్యలంటే రోతట. నన్ను మాటలూ అన్నాడు. నీ వల్ల బతుకులో మొదటిసారిగా మాటపడవలసి వచ్చింది," అన్నాడు.
" అలాగా ! ఆ ధనగుప్తుడు కూడని మాటలంటూంటే పడి వూరుకున్నావా? నీవు మల్లుడివి కాదా నీ విద్య చూపించ లేవా?" అన్నాడు రమణయ్య, మల్లుణ్ణి రెచ్చగొడుతూ.
'అవును, నా విద్య చూపిస్తాను !" అంటూ మల్లుడు, రమణయ్యను గట్టిగా నాలుగైదు దెబ్బలు వేశాడు.
రమణయ్య బాధతో మూలుగుతూ, "ఆ దుష్టుడు నిన్ను తిడితే, నన్ను కొడతావెందుకు?" అని అడిగాడు. " నీకు వాడి మీద ఏదో పగ వున్నదని,
నాకు అర్థమైంది. నా చేత వాణ్ణి కొట్టిం చాలని నువ్వు పథకం వేశావు. నేను మల్లుణ్ణి కాని, నీ నౌకరును కాదు. ధన గుప్తుడు, నీ కారణంగానే నన్ను తిట్టాడు. అందుకే నేను, నిన్ను కొట్టాను!" అని చెప్పి మల్లుడు వెళ్ళిపోయాడు. ఈ సంగతి తెలిసిన రమణయ్య తండ్రి,
అతణ్ణి గట్టిగా మందలిస్తూ. " ఆ ధన గుప్తుడు కందిరీగల తుట్టెలాంటివాడు. కోరి కదిలించి బాధలెందుకు తెచ్చు కుంటావు? ఇక ఏనాడూ అతడి జోలికి వెళ్ళకు. నిజమైన పరోపకారి తిట్లూ, దీవెనలూ రెంటినీ అంతగా పట్టించుకో కూడదు," అని చెప్పాడు.
ఆ తరవాత రమణయ్య, చందాల కంటూ పోయి, ఏనాడూ ధనగుప్తుడితో మాటపడలేదు.