ధనగుప్ప్తడు కోపగా, “నా డగ్గిర ఎండరో అప్పులు తీసుకుని, రోజూ నన్ను పొగిడి వెళుతూంటారు. డబ్బున్నంత   కాలం నేను ఇతరుల మెప్పు కోస౦ ఏమేమో చేయనవసరం లేదు. ఊరూ
పేరూ లేని నీ వంటి చవటలే పరోపకారం అంటూ బయలు దేరుతారు, ఇతరులిచ్చిన డబ్బుతో పరోపకార౦ చేసి పొగడ్త లందుకుంటారు,'’ ఆని అవమానించి పంపేశాడు.

  రమణయ్యకు విపరీతంగా కోపం వచ్చింది. ఈ జరిగింది విని అతడి తండి, “ధనఘ్డే  మంచిది కాదు. అలాంటి వాడికి దూరంగా ఉండడం ఉత్తమం. నువ్వ  పదిమందికీ సాయపడులనట్టే సాయపడు. కాని, ఆ ధనగుప్పుల్ణు గురించి పట్టించుకోకు," ఆని
సలహా యిచ్చాడు,

   తం[డి సలహా రమణయ్యకు నచ్చలేదు. అతను సోదరలకు
చెప్పుకున్నాడు. వాళ్ళు రమణయ్యను ఓదార్భుతూ, ''ఆ ధనగుప్పుడన్నంత మాత్రాన నువ్వు చవటవైపోతావా? అలాం
టివి పట్టించుకోకు,'” ఆన్నారు.
   రమణయ్య వల్ల ఉపకారం పొందినవాళ్ళు కూడా, “మీరు
దేపుడిలాంటివారు కాబట్టి, అందరిచేతా మాటలుపడి మాకు ఇళ్ళు కట్రించారు,''అతనినీ మెచ్చుకున్నారే తప్ప, ధన
గుపుడి ప్రవర్తనను ఎవరూ ఖండించలేదు.

ఈ గౌడవ విన్న ఊరిపెద్దలు, రమణయ్యను రచ్చబండ వద్దకు పిలిచి, “ఒరే, ధనగుస్తుడిది దుందుడుకు ధోరణి. అయినడానికి, కానిదానికీ మాట జారుతూంటాడు. నువ్వు బాధపడకు. అత
గారిని మందలించాలనే మాకూ వున్నది.కాని, అందుపల్ల ప్రయోజనం వుండదు. మమ్మల్నీ పురుగుల కింద తీసిపారే
స్తాడు,'' అన్నారు ఊరడిస్తూ. ఇంత జరిగాక రమణయ్య, ధనగుప్తుణ్ణి
గురించి కొంత లోతుగా ఆలోచించాడు.

        