            ' ధనగుపుడికి బాగా డ బ్బున్నది. (గ్రామంలో
ఆందరికి అతడితో అంతో యింతో ఆవ
సరం వున్నది. అందువల్లనే, ధనగుపుణ్ణి
తప్పు పట్రడానికి అందరూ భయపడు
తున్నారు !

తన కసి తీరేలాగా ధీనగుపుణ్ణి అవ
మానంపాలు చెయ్యడ౦ ఎలా అని, రమ
అణయ్య పథకాలు వేస్తూండగా, అతడికి
ఒక మంచి అవకాశం చిక్కింది.

దూర([ప్రాంతం నుంచి మల్గుడొకడు

రమణయ్య ఇంటికి వచ్చి, ““మరల్లవిద్యలో

నాకు ఎన్నో మెలుకువలు తెలును. అవన్నీ
మి (గామస్థులకు వినోదం
ఆందరూ కలిసి, నాకు వంద
తృప్తిపడతాను,'" అన్నాడు,

(పదర్శించి,
కలిగిస్తాను.
వరహాలిస్తే

రమణయ్యకు, ధనగుపుడి మీద పగ |
తీర్చుకునేందుకు, యిదే మంచి అదను
అనిపించి, '"' ఇటువంటి పనులు నావల్ల
కావు. (గామం౦లో ధనగుప్తుడ నే ఆయన
వున్నాడు. ఆయనకు మల్లవిద్యలంట భలే
వెళ్ళి అడిగాప౦ంటు తప్పక
సహాయం చేస్తాడు," అన్నాడు.

మల్లుడు ధనగుపుడి ఇంటికి వెళ్ళి, |
తన |పతిభను గురించి చెప్పుకుని,
“తమకు మర్లవిద్యలంటే చాలా యిష్ట
మని* విన్నాను. .నా  వినోద[పదర్శనకు |
తగిన ఏర్పాట్లు చేయించి, బహుమతిగా |
నూరు వరహా లిప్పించండి,"" అన్నాడు. |

ధనగుపుడికి మాటలు |
వింటూనే చాలా కోపం వచ్చింది. ఆయన

సరదా.

మలుడి
ణా

 

        