            ప్రకృతి వింతలు

[ప్రమాదకరమైన చేప!
మద్రాసు నగరం మెరీనా తీరంలోని మత్స్య
ప్రదర్శనశాలలోకి ఇటీవల ఒక చేపను తెచ్చారు.
దీనికి సీతాకోకచిలుక వంటి రెక్కలు, వీపుమీద
బాణాల వంటి కుచ్చులు ఉన్నాయి. వీటి
రెక్కలు, ఇతర సముద్ర ప్రాణులను దగ్గరికి
రానీయకుండా భయపెడతాయి. 'రస్సల్స్‌ స్కార్ప్‌
యన్‌ ఫిష్‌' అనే ఈ చేపను గురించి 1930
ప్రాంతాలలో ప్రచురించబడిన ఒక పుస్తకంలో
- చాలా విషపూరితమైనది. వీపు; రెక్కలలోని
ముల్లుతో తీవ్రంగా గాయపరుస్తుంది ;అని వివ
రించబడి వున్నది. అందువల్ల ఆ రోజులలో
దీనిని సముద్రంపాము కన్నా ప్రమాదకరమైనదిగా
భావించి భయపడేవాళ్ళు. ఈ రకం చేప సముద్ర
జలంలో మాత్రమే బతకగలదు. కాబట్టి దీని
తొట్టెను క్రమం తప్పకుండా సముద్రజలాలతో
నింపుతున్నారు.
మొరిగే “జింక'!
మద్రాసు సమీపంలోని వండలూరు జంతు
ప్రదర్శనశాలలో ఇటీవల ఒక జింకపిల్ల పుట్టింది.
దీని కళ్ళు చాలా అందంగా, చురుకుగా వుంటా
యని దగ్గరికి వెళ్ళామో కుక్కలాగా మొరుగు
తుంది. అందుకే దీనిని మొరిగే జింక అంటున్నారు.
తెల్ల “కాకి”

తెల్లకాకిని ఎప్పుడయినా చూశారా? లేదనే
చెబుతారు. అయితే మద్రాసు గిండీలోని చిల్ఞన్స్‌
పార్క్‌కు వెళ్ళి చూడండి కనిపిస్తుంది. లేత
ఎరుపు కళ్ళతో, పాలలా తెల్లగా కనిపించే ఈ
90 దినాల పక్షిపిల్ల, కాకి 'జాతికి చెందినదే.
అయితే, చాలా అరుదుగా జరిగే శారీరక మార్చు

వల్ల ఇది 'బొల్లి”'గా కనిపిస్తున్నది. కోట్టూర్‌లో
చెట్ల మధ్య నల్లకాకి పిల్లలు దీనిని పొడిచి తరు
ముతూ వుంటే ఎవరో చూసి, పట్టి తెచ్చి ఇక్కడి
అధికారులకు అప్పగించారు!

 

 

        