            ఒకనాటి సాయం త్రంవేళ రావిపాలెం కరణం
కామయ్య, మరికొందరు గ్రామపెద్దలు రచ్చ
బండ దగ్గర కూర్చుని పిచ్చాపాటీ మాట్లాడు
తూండగా, పొరుగూరు నుంచి ఒకడు అక్కడికి
వచ్చి, కామయ్యకు నమస్కరించాడు ముసి
ముసి నవ్వులు నవ్వుతూ. కామయ్య వాణ్ణి
గుర్తించాడు. వాడు తన వియ్యంకుడి ఇంట్లో
పనిచేసే వీరయ్య అనే నౌకరు.
వాడివాలకంచూసి ఎదోశుభవార్త మోసుకు
వచ్చాడని గ్రహించిన కామయ్య, “సంగతే
మిట్రా? మా వియ్యంకుడు ఏదో శుభవార్త
పంపినట్టుందే!” అన్నాడు.

“శుభవార్తే, బాబయ్యా! తమకు మనమడు
పుట్టాడు. అయ్యగారు ఈ సంగతి చెప్పమని
నన్ను పంపారు,” అన్నాడు వీరయ్య.

కామయ్య పట్టలేని ఆనందంతో నౌకరు
చేతిలో ఒక రూపాయి సెట్టి, “ఒరే, నువ్వు
వెంటనే. పోయి ఇంట్లో వున్న సెద్ద బుట్ట

ఒకటి తీసుకుని,నాగన్నశెట్టి మిఠాయి దుకా
ణానికిరా.నేనక్కడికే వెళుతున్నాను,” అన్నాడు.

వంశోద్ధారకుడైన మనమడు పుట్టిన, ఈ
ఆనంద సమయంలో తెలిసిన వాళ్ళందరికీ
మిఠాయిలు పంచి సెట్టాలన్నది, కామయ్య
ఆలోచన. ఆయన వెంటనే బయలుదేరి,
నాగన్నశెట్టి మిఠాయి దుకాణానికి వెళ్ళాడు.

శెట్టి, కరశాన్ని అంత దూరాన చూస్తూనే,
“రండి, కరణం గారూ! మీరు తరుచు మా
దుకాణానికేసి రానేరారు,” అన్నాడు చిరునవ్వుతో,

“ఇప్పుడవసరం కలిగింది. రకానికి వంద
చొప్పున లడ్డు, మైసూరుపాకులు కావాలి.
అంతా తాజా సరుగ్గా వుండాలి, ఉన్నాయా?”
అని అడిగాడు కరణం.

“ఊన్నాయి కరణంగారూ! మీరడిగినలడ్డు,
మైసూరు పాకులు -- రెండూ తాజా సరుకులే.
అక్కడ వండడం; ఇక్కడ అమ్మటం, అంతే!”
అన్నాడు నాగన్నశెట్టి.

 

వి. ఉమాదేవి

 

        