            ప్రాంతాలు సంచరించి వుంటారు. నాకు
గురువు కాగల అర్హత వున్నదనిపించే వారిని
ఎక్కడైనా చూశారా?” అన్నాడు.

“మేఘనాధుడనే మహాపండితుడున్నాడు.
ఆయన గొప్ప కవి కూడా! తన కావ్యాల
నాయన స్వయంగా ఊరూరా తిరిగి వినిపిస్తు
న్నాడు. తప్పొప్పులు తెలుసుకోవాలన్నదే
ఆయన లక్ష్యం. ఇంతవరకూ ఆయన
కావ్యంలో తప్పులు చెప్పినవారు లేరు. ఏదో
ఒక రోజున ఆయన ఈ ఊరికీ రావచ్చు,”
అన్నాడు సన్యాసి.

అప్పటినుంచీ మాధవుడు, మేఘనాధుడి
రాకకోసం ఎదురుచూడసాగాడు.

ఒక రోజున మేఘనాధుడు భార్యా బిడ్డలతో
రంగపురం రానే వచ్చాడు. (గ్రామాధికారి
తన ఇంట ఆయనకు వసతి కల్పించాడు.
ఊరి రచ్చబండవద్ద కావ్య పఠనానికి ఏర్పాట
యింది. మేఘనాధుడు తను కొత్తగా రాసిన
కావ్యాన్ని గ్రామస్థులకు వినిపించాడు.

అది ఒక సన్యాసి కథ. చదువు సంధ్యలు
రాక ఏ పనీ చేయలేక, రాముడనే వాడు
సన్యాసుల్లో కలిసిపోతాడు. నిజమైన సన్యాసి
అయ్యాక ఏ చదువూ రాకపోయినా వాడు
విద్యావంతులందరికంటే గొప్పవాడవుతాడు.

మేఘనాధుడా కావ్యాన్ని చాలా గొప్పగా
రాశాడు. అందులోని ప్రతి వాక్యమూ అర్థ
వంతంగా వుంది. గ్రామస్థులందరూ మేఘనా
ధుడి ప్రతిభను మెచ్చుకోసాగారు. అప్పుడు

చందమామ

 

మాధవుడు లేచి నిలబడి, “మీ కావ్యం వల్ల
గొప్ప ప్రమాదముంది. చదువు సంధ్యలు
రాకుండా, ఏ పనీ లేకుండా గొప్పవాడవుతా
డంటే, ప్రతివాడూ సన్యాసి కావాలనుకుం
టాడు. అప్పుడు ప్రజలకు తిండి వుండదు.
ఇళ్ళుండవు. చివరకు కట్టుబట్టలు కూడా
దొరకవు,” అన్నాడు.

దీనికి మేఘనాధుడు చిన్నగా నవ్వి, “మనిషి |

కూడా జంతువే. సృష్టిలోని ఇతరజంతువులు
బట్టలు వేసుకుంటున్నాయా? ఇళ్ళు కట్టుకుం
టున్నాయా?పంటలుపండిస్తున్నాయా? అన్నాడు.

“అయితే మనిషి కూడా జంతువులా
జీవించాలంటారా?” అన్నాడు మాధవుడు.

గ్రామస్థులు నవ్వారు.

13

        