             

 

 

[మోహనుడు తీసుకుపోయిన భువనసుందరిని మంచిగా తిరిగి తెచ్చుకోవటానికి గ్రీకులు
చేసిన యత్నం విఫలమయింది. ట్రోయ్‌ నగరంపై దాడి వెడలటానికి తనకు సాయం
రమ్మని భువనసుందరి భర్త ప్రతాపుడు గ్రీకు రాజకుమారుల నందరినీ కోరాడు. అతి
కష్టంమీద గ్రీకుసైన్యాలు నౌకలలో ఆయత్తపరచబడ్డాయి. రూపధరుడు పిచ్చి నటించాడు.
వజ్రకాయుడు ఆడవేషంతో ఒక రాజాంతఃపురంలో దాగాడు. అయినప్పటికీ వీరందరి
తోనూ చేరి గ్రీకు బలాలు ఆయత్తమై కాలక్రమాన ట్రోయ్‌ తీరాన్ని చేరుకున్నాయి. -తరవాత]

గ్రీకు నౌకలలోనుంచి తీరానికి దూకిన
మొదటివాడు చంద్రప్రభుడైతే, రెండవవాడు
వజ్రకాయుడు. అతని వెనకనే గ్రీకు బలాలన్నీ
దిగి సమరానికి తలపడ్డాయి.
ట్రోజనులలో మరాళుడని ఒక వీరుడు
న్నాడు. అతను కత్తితోగాని, బల్లెంతోగాని
చావడు. ఈ మరాళుడు ఆ తొలిరోజు
యుద్ధంలో అనేకవందలమంది గ్రీకు యోధు
లను యమపురానికి పంపాడు. వజ్రకాయుడు
మరాళుణ్ణి ఎదిరించి పోరుసాగించాడు, కాని
ఎంతసేపు పోరినా అతను లొంగలేదు. ఆఖ
రుకు మరాళుడు ఒకరాయి తగిలి పడిపోగానే
వజ్రకాయుడు అతని రొమ్ము మీద మోకాళ్లు
మోపి కూచుని, అతన్ని గొంతు పిసికి చంపే
శాడు.

మరాళుడు చావగానే ట్రోజను సేనలు
బెదిరి, చెదిరి, వెన్నిచ్చి ట్రోయ్‌ నగరానికి
పారిపోయాయి. ఆ తరవాత గ్రీకులు తమ

 

గ్రీకు పురాణగాథ

|

        