            ప్రమాదముంది. నేను మాత్రం అలా అనుకో
వడం లేదు. మీరు ఒకరు కాదు, ఇద్దరో
ముగ్గురో అయివుంటారు. అవునా?” అని
అడిగాడు.

మేఘనాధుడు ఏమాత్రమూ కోపం తెచ్చు
కోకుండా, “అవును, నాయనా! సరస్వతీ ప్రసన్ను
రాలైన మేఘావతి నా భార్య కావడం ఎంతో
అదృష్టం. నా అసలు పేరు రంగనాధుడు.
ప్రతి కావ్యాన్నీ మేము కలిసే రాస్తాం కాబట్టి,
ఇద్దర్‌ పేర్లూ కలిపి మేఘ, నాధుడు అయింది.
కాబట్టి, మేఘనాధుడు ఒకరు కాదు, ఇద్దరు,”
అన్నాడు.

మాధవుడు ఒక్కక్షణం తెల్లబోయి, “నన్ను
క్షమించండి, స్వామీ!”అంటూ చేతులు జోడిం
చాడు.

మేఘనాధుడు చిన్నగా నవ్వి, “ఎన్నడూ
ఎదుటి వారిని క్షమించమని అడిగే పరిస్థితి
తెచ్చుకోకు. ఆకాశం మీద ఉమ్మి 'వేయాలను
కుంటే అది నీ ముఖం మీదే పడుతుంది
కాబట్టి, అలాంటి పనులు చేయకు,” అంటూ

హెచ్చరించాడు.

మళ్ళీ మాధవుడు ఊరుకోలేక, “నేను
చేసింది తప్పేకానీ మిమ్మల్ని మీరు ఆకాశంతో '
పోల్చుకోవడం అహంకారం కాదా?” అన్నాడు
చటుక్కున.

“నేను ఆకాశాన్ని కాను.అసూయతో, అస
హనంతో నన్ను చిన్నబుచ్చాలనుకోవడం
వల్ల నువ్వు కుంచించుకుపోయావు. అందు
వల్ల నేను ఆకాశాన్నయాను తప్ప, నా గొప్ప
తనమేమీలేదు. ఏ మనిషి అకారణంగా
ఎదుటివాణ్ణి చిన్నబుచ్చాలనుకుంటాడో, వాడి
వల్ల ఎదుటి మనిషి ఆకాశమంతవాడౌతాడు!”
అన్నాడు మేఘనాధుడు.

మాధవుడిక మాట్లాడలేక మేఘనాధుడికి
సాష్టాంగపడి నమస్కరించి, తనను శిష్యుడిగా
స్వీకరించమని కోరాడు. మేఘనాధు డంగీక
రించాడు.

ఆయన శిష్యరికంలో మాధవుడి శాస్త
పరిజ్ఞానం ఎంతగానో రాణించింది.వాడిలో
అహంకారం పూర్తిగా నశించడంతో, జీవి
తంలో ఎంతో తృప్తిగా ఆనందంగా వుండ
గలిగాడు.

 

        