             

'మేలయపురిలో రామశర్మ అనే గొప్ప ఆర్థిక
శాస్త్రవేత్త వుండేవాడు. రాజు అనేక విషయాల్లో
ఆయన సలహాలు పాటించడం వల్ల దేశంలో
పేదరికం లేకుండా పోయింది.
ఇంద్రపురి, మలయపురికి పొరుగుదేశం.
రాజు ఎన్ని సంస్కరణలు ప్రవేశపెట్టినా, ఆ
దేశంలో పేదరికం తొలగిపోకుండా వున్నది.
పొరుగు దేశంలో ప్రవేశపెడుతున్న ఆర్థికసం
స్కరణలను ఎప్పటికప్పుడు తెలుసుకుంటూ,
ఇంద్రపురి రాజు తన. దేశంలో ప్రవేశపెడు
తున్నాడు. అయినా ప్రయోజనం శూన్యం.
ఈ విషయం రామశర్మకు తెలిసింది.
తన దేశంలో అద్భుత ఫలితాలను సాధించిన
సంస్కరణలు, పొరుగు దేశంలో ఏ కారణం
వల్ల విఫలమవుతున్నాయో తెలుసుకోవాలన్న
కుతూహలంతో ఆయన ఇంద్రపురికి ప్రయాణ
మయ్యాడు. అక్కడ ఆయన బంధువులు
కొందరు స్థిరపడి వుండడం వల్ల, ప్రయాణా

నికి కారణం కూడా వెతుక్కోనవసరం లేక
పోయింది.

ఆ రెండు దేశాలకు మధ్య ఒక అడవి
వున్నది. రామశర్మ ఆ అడవిదారిలో ప్రయా
ణంచేస్తూ మధ్యలో ఒక చెట్టు కింద ఆగి
బడలిక ' తీర్చుకుంటూండగా, హఠాత్తుగా
పైనుంచి ఒక దయ్యం కిందకు దూకింది.

రామశర్మ ఆనాటివరకూ దయ్యాన్ని చూసి
వుండలేదు. అందువల్ల స్వతహాగా దధైర్యస్థు
డయినా ఆయన శరీరం చిన్నగా వణికింది.
అది గమనించిన దయ్యం, “అయ్యా! నన్ను
చూసి భయపడకండి. నేను ఇంద్రపురికి
చెందిన గొప్ప భాగ్యవంతుణ్ణి. ఒక పల్లెటూళ్ళో
వుండడం వల్ల నా సంపద గురించి ఎవరికీ
తెలియదు. నేను సంపాదించిన డబ్బంతా
ఒకచోట రహస్యంగా దాచి వుంచాను. ఆ
విషయం నావాళ్ళకు కూడా తెలియదు.
కూటికీ గుడ్డకూ లోటు లేకుండా వుండడం

‘ రాయవరపు ఆదినారాయణరావు

        