            పేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవ సొగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఒక దేశానికి సర్వ స్వతం
త్రుడివైన ప్రభువుగా, ప్రజలలో నీ ఆజ్ఞకు
తిరుగంటూ వుండదు, అలాంటి నువ్వు కోరిన
సౌఖ్యాలన్నీ నిరాటంకంగా అనుభవించవచ్చు.
కాని, వాటన్నిటినీ విడిచి, రాత్రివేళ భయంకర
మైన ఈ శ్మశానంలో తిరుగాడుతూండడం
' చూస్తూంటే జాలి కలుగుతున్నది. నీన్ను దుర్ల
భమైన ఏదో అలౌకిక కార్యసాధనకు పురి
గొల్పినవాడు, నీ సుఖనంతోషాలను చూసి
ఓర్వలేని వాడై వుండాలి. ఒక్కొక్కసారి అతి
సామాన్యులు కూడా ఎదుటివాడి మంచిత
నాన్నీ, సొమ్యగుణాన్నీ ఆసరాచేసుకుని, తమ
వాక్చాతుర్యరితో పొల్లుమాటలను జీవిత పర
మార్థాన్ని చాటుతున్న గొప్ప సుభాషితాలుగా

 

        