            .- | మనదేశపు చెట్లు

 

రేలచెట్టు

ఒక్క ఆకు కూడా లేకుండా చెట్టు నిండా పసుపు రంగుతో గుత్తులు గుత్తులుగా పూచే అందమైన రేలచెట్టు మనదేశంలోని అందమైన చెట్లలో ముఖ్యమైనది. ఇది యూరపులోని లేబర్నమ్ జాతిదే కాని దీని పువ్వులు అంతకన్నా పెద్దవి (30 - 40 సెం.మీ), అందమైనవి. ఫిబ్రవరి- మార్చ్ నెలల మధ్య ఈ చెట్లు ఆకులు రాలుస్తాయి. ఆ తరవాత చెట్ల కొమ్మలకు పువ్వులు పూస్తాయి. ఏప్రిల్-మే నెలల మధ్య ఆకులు మళ్ళీ చిగురిస్తాయి.
సాధారణంగా 1,500 మీటర్ల ఎత్తయిన కొండ ప్రాంతాలలో ఈ చెట్లు ఎక్కువగా కనిపిస్తాయి. ఈ చెట్లు 12-15 || ఎత్తు మాత్రమే పెరుగుతాయి. బోదెలు కాస్త పొట్టిగానూ, కొమ్మలు నాలుగువైపులా విస్తరించి, కిందికి వంగి గుబురుగా వుంటాయి. ఆకులు ముదురు. పచ్చరంగుతో 10-12 సెం.మీ పొడవూ, 4-5 సెం.మీ వెడల్పూ కలిగి రెమ్మకు రెండు వైపులా జతలు జతలుగా వుంటాయి.
వీటి కాయలు 60-100 సెం. మీ|| పొడవుతో, నల్లగా, ఒక్కొక్క చెట్టుకు దాదాపు వంద వరకు వేలాడుతూ వుంటాయి. కాయ లోపల నిలువుగా 40 నుంచి 100 గదులుగా విభజింపబడి వుంటాయి. ఒక్కొక్క గదిలో చదునైన అండాకారంలో విత్తనాలు వుంటాయి. గదుల పొరలకు తియ్యటి గుజ్జువుంటుంది. ఇది విరోచనాలకు. పనికి వచ్చే ఔషధాలు తయారుచేయడానికి ఉపయో గపడుతుంది. ఈ గుజ్జును కోతులు ఇష్టంగా తింటాయి. అందుకే—హిందీలో ఈ చెట్టును 'బందర్ లాఠీ' అంటారు.
వృక్షశాస్త్రంలో రేల చెట్టును 'కాసియా ఫిస్టులా' అంటారు. హిందీలోనూ, బెంగాలీలోనూ దీనిని అమల్టాస్ అని. మరాఠీలో భావా అనీ, తమిళంలోనూ, మలయాళం లోనూ కొన్నై అని అంటారు. కేరళ ప్రాంతంలో ఈ రేల పువ్వులను ఏప్రిల్లో లో వచ్చే 'విషుక్కని' పర్వదినంలో పూజకు ఉపయోగిస్తారు.
ఢిల్లీ, కలకత్తా, బొంబాయి, మద్రాసు వంటి మహానగరాలలో ఈ చెట్లను రోడ్ల కిరువైపులా అలంకారంగా నాటి పెంచుతున్నారు. బొంబాయిలో 'లేబర్నమ్ రోడ్' అన్న పేరుతోనే ఒక రోడ్డు ఉండడం విశేషం!
 

 

 

 

        