            భయపడ్డారు. ఒక్క అర్జునుడు మాత్రం
అయిదు బాణాలు, గురువుగారి తొడకు
తగలకుండా మొసలికే తగిలేటట్టు వేసి,
మొసలిని చంపేశాడు.

ద్రోణుడు అర్జునుణ్ణి మెచ్చుకుంటూ,
“అర్జునా, నీ నేర్చు చాలా గొప్పది. నీకు
[బ్రహ్మశిరోనామకాస్ర్తాన్ని మం[త్రసహితంగా
ఉపదేశిస్తాను.దానిని మానవాతీతుడిపై ఉప
యోగించవలసిందే గాని సామాన్యుడి పైప్ర
యోగిస్తే లోకాలు దగ్గమైపోతాయి,” అన్నాడు.

అర్జునుడు అప్పటికప్పుడే స్నానం చేసి,
శుచి అయి, ఆ బ్రహ్మశిరోనామకాస్తాన్ని
ద్రోణుడి నుంచి ఉపదేశం పొందాడు.

ఒకనాడు ద్రోణుడు ధృతరాష్ర్రుడి సభకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ వ్యాసుడూ, భీష్ముడూ,

విదురుడూ, కృపుడూ, బాహ్ల్హికుడూ, సోమ
దత్తుడూ మొదలైన పెద్దలందరూ ఆసీనులై
ఉన్నారు.

ద్రోణుడు ధృతరా ష్టుడితో, “మహారాజా, |

కుమారులందరూ ఇంత కాలంగా నావద్ద
విలువిద్య నేర్చుకున్నారు. వారి ప్రావీణ్యం
పరీక్షించండి,” అన్నాడు.

ధృతరాష్రుడు ద్రోణుడితో, “మీరు మాకు
మహోపకారం చేశారు. పిల్లవాళ్ళ విద్యా
ప్రదర్శనం ఎక్కడ జరిగేదీ, ఎప్పుడు జరిగేదీ
మీరే నిర్ణయించండి. మిగిలిన ఏర్పాట్లు
నేను చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ ఏర్పాట్లు చేసే పని విదురుడికి అప్ప

గించారు. అవి బ్రహ్మాండంగా జరిగాయి.
అస్త్ర విద్యా ప్రదర్శనకు తగిన విశాలమైన

EX EXERAR RARE)

NE
BE

    

BF)

LT
Ee

  

        