వార్తలు - విశేషాలు:
హెల్మట్ ఖోల్ విజయం!
జర్మనీలో గత నవంబర్ 16వ తేదీ జరిగిన సాధారణ ఎన్నికలలో ఛాన్స్లర్ హెల్మట్ ఖోల్ నాల గవసారి మళ్ళీ విజయం సాధించాడు. 1982వ సం॥లో అప్పటి పశ్చిమ జర్మనీలో జరిగిన ఎన్ని కలలో ఆయన మొట్టమొదట ఎన్నికయ్యాడు. 1992వ సంవత్సరంలో జర్మన్ కుడ్య పతనానంతరం ఉభయ జర్మనీలు ఏకమయ్యాక జరిగిన మొట్టమొదటి ఎన్నికలలో ఖోల్ మూడవ సారిగా ఎన్నికయ్యాడు.
1990వ సం||లో జరిగిన ఎన్నికలలో ఖోల్ అధికార పక్షాలు దాదాపు 55 శాతం ఓట్లు గెలుచు కున్నాయి. కాని ఈసారి కొందరు భాగస్వామ్య పక్షాల సభ్యులు దెబ్బతినడంతో చాలా స్వల్ప అధిక్య తనే సాధించగలిగాయి. అంటే 48.3 శాతం ఓట్లు మాత్రమే గెలుచుకున్నాయి. ప్రతిపక్షాలు 48.1 శాతం ఓట్లు గెలుచుకున్నాయి. అందువల్ల ఖోల్ నాలుగేళ్ళు పూర్తిగా పదవిలో కొనసాగగలడా అని కొందరు అనుమానం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. అలా పూర్తి చేసినట్టయితే హెల్మట్ ఖోల్ - అంతకు ముందు పధ్నాలుగేళ్ళు అధికారంలో కొనసాగిన మాజీ ఛాన్స్లర్ కోన్రాడ్ అడిన్యూర్ రికార్డును అధిగమించగలడు.
జర్మనీ ప్రజలు అధికార మార్పిడిని కోరడం లేదు. అందుకే హెల్మట్ ఖోల్ పక్షమైన క్రిస్టియన్ డెమొక్రట్స్కు దానికి భాగస్వామ్య పక్షాలైన బవేరియన్ క్రిస్టియన్ పార్టీకి, లిబరల్ డెమొక్రట్స్కు అధికారం అప్పగించారని రాజకీయ పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. పాలకులకు మళ్ళీ మరొక అవకాశం ఇచ్చినప్పటికీ అంత ఆధిక్యత లేకపోవడం గమనించతగ్గ విశేషంగా చెబుతున్నారు.
ప్రధాన ప్రతిపక్షమైన 'సోషల్ డెమొక్రట్స్' తాము అధికారంలోకి వస్తే ప్రస్తుతం వర్ధమాన దేశాలకు ఆర్థిక సహాయం అందజేస్తున్న 'మినిస్ట్రీ ఆఫ్ ఎకన మిక్ కోఆపరేషన్'ను రద్దు చేస్తామని మేనిఫెస్టోలో ప్రకటించారు. జర్మనీ ఆర్థిక సహాయాన్ని పొందుతున్న వర్ధమాన దేశాలలో మనదేశం ఒకటి. ఈ సహాయం కొనసాగడానికి ఖోల్ విజయం దోహదం చేస్తుంది.
ఛాన్స్టర్ హెల్మట్ ఖోల్ 1990వ సం||లో ప్రతి ష్ఠాత్మకమైన జవహర్లాల్ నెహ్రూ అవార్డు అందు కున్న విషయం (చందమామ జనవరి 1992) పాఠకులకు తెలిసినదే.