     బిచ్చగాడు చూసిన అమ్మాయి ఆ గుమాస్తా
కూతురే. ఆమె తప్ప గుమాస్తాకు మరొక
సంతానం లేదు. ఆమెను తాను పెళ్లి చేసు
తాను కూడా ఆ సత్రంలోనే ఉండిపో
వచ్చు. ఆవిధంగాతనకు ఇల్లూవాకిలీ, భార్యా,
భోజన సౌకర్యమూ, అన్నీ అమరుతాయి.
   అందుచేత బిచ్చగాడు సత్రం గదిలో
ప్రవేశిస్తూ గుమాస్తాతో, "అయ్యా, నా గుర్రానికి
నీరు పెట్టటమూ, దాణా వెయ్యటమూ మొద
లైనవి శ్రద్ధగా చూడండి. అది చాలా విలు
వైన గుర్రం. మామూలు గుర్రాలు లాటిది.
కాదు," అన్నాడు.
   ఆ గుర్రం గురించి దాని యజమాని
అంతగా చెప్పాడుగదా అని, దాన్ని నీళ్లతొట్టి
దగ్గరికి గుమాస్తా స్వయంగా తీసుకు వెళ్ళాడు.
అది నీరు తాగినంతసేపు తాగి గుమాస్తా
ఏమరుపాటున ఉన్న సమయంలోబయటికి
పరిగెత్తి పోయింది. గుమాస్తా బిచ్చగాడి
వద్దకు వచ్చి, జరిగిన సంగతి చెప్పాడు.
బిచ్చగాడు తోక తొక్కిన తాచులాగా లేచి,
“నేను ముందే చెప్పలేదా? అంత పొగరా?
ఆ గుర్రం విలువ నీకేం తెలుసు. దానికోసం
నేను నాకున్నదంతా త్యాగం చేశాను. నా
గుర్రాన్ని నాకు ఇప్పుడే తెచ్చి పెట్టు. నేను
తెల్లవారుతూనే పెద్ద రాచకార్యం మీద వెళ్ల
వలసి వున్నది!" అని కేకలు పెట్టాడు.
స్తాను!" అని గుమాస్తా ఎంతగానో ప్రాథేయ
పడ్డాడు.
"నీ కూతురు కనబడకుండా పోతే తెల్ల
వారేదాకా ఆగుతావా? నాకు నా గుర్రం
అంతకంటే లక్ష రెట్లు ఎక్కువ!” అన్నాడు.
బిచ్చగాడు కోపంగా.
“అయితే ఈ నడిరాత్రి నన్నేం చేయమం
టారు?" అన్నాడు గుమాస్తా చిరాకుపడుతూ.
“నా గుర్రాన్ని పోగొట్టావు గనక నీ కూతుర్ని
ఇయ్యి!" అన్నాడు బిచ్చగాడు. గుమాస్తాకు
కోపం వచ్చింది. ఇద్దరూ ఘర్షణ పడసాగారు.
సత్రం గుమాస్తా భార్య వచ్చి, తన భర్తతో,
“తప్పంతా మీదే! మీరూరుకోండి. అమ్మాయి
ఇష్టపడితే అలాగే ఇద్దాం! ఎప్పటికైనా ఒక
“తెల్లవారనివ్వండి. నేను ఎంత శ్రమ
అయినా పడి తమ గుర్రాన్ని వెతికి ఇప్పి
చందమామ         
స్తాను!” అని గుమాస్తా ఎంతగానో ప్రాథేయ
పడ్డాడు.

“నీ కూతురు కనబడకుండా పోతే తెల్ల
వారేదాకా ఆగుతావా? నాకు నా గుర్రం
అంతకంటే లక్ష రెట్లు ఎక్కువ!” అన్నాడు
బిచ్చగాడు కోపంగా.

“అయితే ఈ నడిరాత్రి నన్నేం చేయమం
టారు?” అన్నాడు గుమాస్తా చిరాకుపడుతూ.

“నా గుర్రాన్ని పోగొట్టావు గనక నీ కూతుర్ని
ఇయ్యి!” అన్నాడు బిచ్చగాడు. గుమాస్తాకు
కోపం వచ్చింది. ఇద్దరూ ఘర్షణ పడసాగారు.
సత్రం గుమాస్తా భార్య వచ్చి, తన భర్తతో,
“తప్పంతా మీదే! మీరూరుకోండి. అమ్మాయి
ఇష్టపడితే అలాగే ఇద్దాం! ఎప్పటికైనా ఒక

 



        