            ఎంత చెప్పినా, ఈ ఫిర్యాదులు తప్పవు.
అలాంటప్పుడు ఆయన్ను తలుచుకుని తిట్టు
కుంటాం. పోయిన మనిషిని తలుచుకుని
ఏం లాభమని మీకు తెలుసు. అయినా పరి

రామశర్మ వారినీ వీరినీ అడిగి చూడగా,
ఒక వృద్ధుడు, “వాడా! ఉత్త పనికిమాలిన
వెధవ. సవతి తల్లి తిన్నగా చూడకపోతే,
ఊళ్ళోవాళ్ళం సాయం చేస్తామన్నాం. కష్టపడి
బ్రతకరా అని చిలక్కి చెప్పినట్లు చెప్పాం.
బుద్ధిగా వుంటే ఆస్తిలో కూడా వాటా ఇప్పిస్తా
మన్నాం. కానీ తండ్రి పోగానే మనసు
పాడయిపోయిందని వంకపెట్టి తాగుడు
కూడా మొదలుపెట్టాడు. ఆ కనబడే తాటి
తోపులో తప్పతాగి పడుంటాడు,” అని
చెప్పాడు.

రామశర్మ వాడిని కలుసుకుని స్పృహ
తెప్పించి, వాడి దుస్థితికి కారణమడిగితే
వాడు, తండ్రినీ, తల్లినీ, తమ్ముళ్ళనూ,
ఊళ్ళొోవాళ్ళనూ ఆఖరుకు దేవుణ్ణీ నానా
తిట్లూ తిట్టాడు.

రామశర్మ వాడిని అడ్డుకుని, “నీ తండ్రి
బోలెడు డబ్బు సంపొదించి ఒకచోట పొతి

స్టితి అలాంటిది!” అన్నది విధవరాలు ఎంతో ” పెట్టాడు. ఆ రహస్యం నీకు ఇప్పుడు చెబు

చిరాగ్గా.

దయ్యం అక్కడొక క్షణ ముండడానిక్కూడా
ఇష్టపడక చెవిలో పోరుతుంటే, రామశర్మ
అక్కణ్ణించి బయటపడ్డాడు.

“నేను రెండో సెళ్ళి చేసుకుని నా సెద్ద
కొడుక్కెంత అన్యాయం చేశానో, నాకిప్పుడర్థ
మవుతున్నది. వెంటనే వాణ్ణి కలుఘకుని
మాట్లాడండి. నా నిధి గురించి చెప్పండి,”
అన్నది దయ్యం, రామశర్మతో.

తాను. ఆ డబ్బుతో నువ్వేం చేస్తావు?” అని
అడిగాడు.

దానికి వాడు మత్తుకొద్దీ కళ్ళు మూస్తూ,
తెరుస్తూ, “పెద్ద ఇల్లు కొంటాను. దాసదాసీలను
పనికి కుదురుస్తాను. ఇష్టం వచ్చినట్లు
తింటూ, తాగుతూ కులాసాగా రోజులు
గడుపుతాను. లోగడ నన్ను చిన్నచూపు
చూసిన వాళ్ళందరి మీదా పగ తీర్చుకుం
టాను. మా నాన్న చిత్రపటానికి పూలమాలలు

 

        