            CL IE HIN

  

|
|
|
/ WN |
బెట్టుకుని బిచ్చగాడు బస్తీకి బయలుదేరాడు.
వాడు బస్తీలో అడుగుపెట్టే లోపలనే పాద్దూకి
పోయింది. అందుచేత ఊరి బయట ఉన్న
ఒక పెద్ద లోగిలి చూసుకుని బిచ్చగాడు
ధైర్యంగా లోపలికి ప్రవేశించి, గృహస్థుతో,
“అయ్యా, నేను చాలా దూరం నుంచి వస్తు
న్నాను. ఈ బస్తీలో ఎరిగినవారెవరూ లేరు.
ఈ రాత్రికి మీ ఇంట బస చెయ్యనిస్తారా?”
అని అడిగాడు. గృహస్థు సమ్మతించాడు.
ఆరోజు ఆ గృహస్థు ఇంట ఏదో అక్కర
జరిగింది. అందుచేత చాలామంది బంధు
వులు వచ్చి వున్నారు. ఆ రాత్రి పెద్ద ఎత్తున
విందు చేశారు. బిచ్చగాడు నలుగురితో బాటు
నుష్టుగా భోజనం చేశాడు. ఒకరాత్రి వేళ ఆ

60

 

'పెయ్యదూడ పలుపు తెంచుకుని, ఇంటివారి
గుర్రం ఉండేచోటికి వెళ్లి గడ్డి తినసాగింది.
ఆ గుర్రం కాస్తా పెయ్యదూడను తన వెనక
కాళ్లతో బలంగా తన్నింది. గిల గిలా తన్ను
కుని పెయ్యదూడ చచ్చింది.

మర్నాడు బిచ్చగాడు గృహస్థుతో పోట్లాట
పెట్టుకున్నాడు. గృహస్థు సొమ్యుడు. ఇంటికి
వచ్చి ఉన్నబంధువుల మధ్య ఎవడో పరాయి
వాడితో సేచీపడి' పోట్లాడటం ఇష్టం లేక
ఆయన బిచ్చగాడికి తన గుర్రాన్ని ఇచ్చాడు.

బిచ్చగాడా గుర్రాన్ని ఎక్కి సవారీ అయి
దూరాన ఉన్న పట్టణానికి బయలుదేరాడు.
దారిలో వాడు, “ఇక నా అదృష్టం తిరిగిపో
యింది. ముసలివాడిచ్చిన శనగగింజ మహా
గొప్పది. ఇలా గుర్రాలూ, గాడిదలూ సంపాదిం
చటం కాదు, ఈసారి మంచి ఇల్లూ, చక్కని
పెళ్లామూ, ఇంత ఆస్తీ వచ్చేటట్టు చూసు
కోవాలి. ఈ సంచారం ఇంతటితో కట్టిపెట్టి
ఒకచోట స్థిరపడి పోవాలి,” అనుకున్నాడు.

ఆ సాయంకాలానికి వాడు నగరం ప్రవే
శించాడు. వీధివెంబడి పోతూండగా ఒక సెద్ద
సత్రమూ, ఆ సత్రం వాకిట ఒక అందమైన
పిల్లా వాడి కంట పడ్డారు. ఆ పిల్లను చూడ
గానే వాడికి అలాటి భార్య ఊంటే బాగుంటుం
దనిపించింది. అందుచేత వాడు గుర్రం దిగి
సత్రంలోకి వెళ్ళి, అక్కడి గుమాస్తాను బన
కావాలని అడిగాడు. గుమాస్తా బిచ్చగాడికి
ఒక గది చూపించాడు.

చ౦దమామ

        