             

బ్లాండద్‌-ఎయిడ్‌°
ఫన్‌టెస్ట్‌లో
వాల్గొన౦డి

మీరు చేయవలసిందల్లా ఒక
ప్రస్‌ సెయింట్‌ చెయ్యడం,
సరళమైన కొన్ని ప్రశ్నలకి
జవాబులివ్వడం, అంతే. ఇక
బోలెడన్ని సరదా అయిన
బహంునుతులుమీవే,

గెలుచుకునేది మీరే. WN
దొంలోబొటే ముందుగా ఎం(టీలు ఏం పూరక
1000 బావలు (వరందుకే & ఎం(టీవ వంవండి వేడే!)

గ్రందవదదదదచటబడ. ఎం

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   

   
     
  
   
  

  
   

'జనాబుకే ॥/ మార్క్‌
|. ్యాం్‌ ఎబడ్‌ టక్‌ 25 ఏషటీ? ie ప
0 19మి.మి.%72మి.మి. 0 17మి.మ.% 70 మి.మి. 0 3 మమ శ మము వాడచ్చు),
2 రాక అడ్‌ అాన్నర్‌ శా గాట్‌ బడ్‌ ట్రక్పహట్రపే ప్త సప తెళ్కండుి... బ్ర)
౫. ద్రిక్యాం్‌ ఎటుల్‌ ఫబక్ట్‌ప్యాక్‌లోయ్నెబ్యాంర్‌-ఎబుడ్‌ టఫ్‌ (ఆన్న రూబాము) న్నాయి? (్రాజ్యనమ్భును. అద
చక్షు ఫరీట్రర్‌
| అయ్యేలా.

కాలా స్థుడు తాకా దాకా కా దా దా కా కా కా జం కా 2

A A

OE en Pianta al BSE EAE SE జాన్సన్‌ వారికీ చెందుతుంది.
1". ఎంటే ఫారమ్‌లు అన్నీ సాధారణమైన పోస్టులో ఏీరికి వయాలి : ది బ్యాండ్‌-ఎయిద్‌ ఫన్‌ టస్ట్‌ ౮/0. డేటాబేవక్చ్‌, పిఓ బాక్స్‌-16605, బొంబాయి-400019.

  

Ogilvy@Mater 5179 TEL

  

        