            చూడలేదు. ఇదంతా శనగగింజ ప్రభావమే
అయి ఉండాలని వాడనుకున్నాడు. ఆ శనగ
గింజను భద్రంగా తన తలకు దగ్గిరగా ఉంచి,
ఆ రాత్రి వాడు సుఖంగా నిద్రపోయాడు.
తెల్లవారుజామున ఇంటివాళ్ళ కోడి బిచ్చ
గాడు పడుకుని ఉన్న చోటికి వచ్చింది. అది
చేసిన చప్పుడుకు బిచ్చగాడు నిద్ర లేచాడు.
అంతలోనే ఆ కోడి కాస్తా శనగగింజను
ముక్కుతో పట్టుకుని క్షణంలో మింగేసింది.
“అయ్యో, నా శనగగింజ! కోడి మింగే
సింది!” అని బిచ్చగాడు శోకాలు పెట్టసాగాడు.
ఇంటి యజమాని ఈ కేకలు విని వచ్చి,
జరిగిన సంగతి తెలుసుకుని, “ఒక్క శనగ
గింజ కోసం ఇంత విచారించాలా? సోలెడు
గింజలిస్తాను, పట్టుకు పో!” అన్నాడు.
“నాకు సోలెడు శనగలు అక్కర్లేదు, నా
గింజే కావాలి, అది అదృష్టం గల గింజ. దాన్ని
నాకొక సిద్ధుడిచ్చాడు,” అన్నాడు బిచ్చగాడు.
“అలా అయితే నేనేం చేసేది! ఆ శనగ
గింజ కోడి పొట్టలో ఉన్నదిగదా? ఆ కోడిని
స్తాను, తీసుకుపో!” అన్నాడు ఇంటి యజమాని,
కోడిని బస్తీలో అమ్మితే నాలుగు డబ్బులు
వస్తాయన్న ఆశతో బిచ్చగాడు కోడిని తీసుకుని
ఆ గ్రామం నుంచి బయలుదేరాడు. అతను
ఆ రోజు బస్తీ చేరుకోలేకపోయాడు. అందుచేత
ఆ రాత్రికి ఒక ఆసామీని ఆతిథ్యం అడిగాడు.
ఆసామీ సంతోషంగా సమ్మతించాడు. బిచ్చ
గాడు ఆరాత్రి మళ్ళీ సుఖంగా భోజనం చేసి,

చ౦దమామ

 

తన కోడిని పక్కనే సెట్టుకుి : పడుకున్నాడు.
వాడికి కాస్త కునుకు పట్టగానే వాడి కోడి |
దొడ్లోకి వెళ్లి ఇంటివాళ్ల కోళ్లతో జగడం సెట్టు |
కున్నది. అవి అన్నీ ఏకమై బిచ్చగాడి కోడిని
పొడిచి తరమసాగాయి. వాటి నుంచి తప్పిం |
చుకుని పారిపోయే ప్రయత్నంలో బిచ్చగాడి
కోడి ఒక సపెయ్యదూడ కాళ్ల సందున దూరి,
దాని కాలి కింద పడి చచ్చిపోయింది.
“అయ్యో, నా కోడి! నా బంగారు కోడి!”
అని బిచ్చగాడు ఆవేశంగా అరవసాగాడు.
వాడికి ఆతిథ్యం ఇచ్చిన ఆసామీ రెండు
కోల్లిస్తానన్నా వినక బిచ్చగాడు పెయ్యదూడ
నిమ్మన్నాడు. ఆసామీ ఒప్పుకుని పెయ్యదూడ
నిచ్చేశాడు. దాన్ని పలుపుతో కట్టి తన వెంట

59

        