            ఎవరెస్ట్‌ శిఖరాన్ని అధిరోహించిన వారెవరు? ఎప్పుడు?
క్రీ.శ. ఒకటవ శతాబ్దంలో, మన దేశానికి వచ్చి, చాలా మందిని క్రైస్తవ మతానికి మార్చి,
ఇక్కడే ప్రాణాలు కోల్పోయిన వారెవరు?
మన దేశంలో సుప్రీంకోర్టు న్యాయమూర్తి పదవిని అలంకరించిన మొట్టమొదటి మహిళ
ఎవరు?
మన జాతీయ మృగంగా. పులిని ఎప్పుడు ప్రకటించారు?
'టెప్‌రైటర్‌”ను ఎవరు కనుగొన్నారు? ఎప్పుడు?

. సప్త సముద్రాలు ఏవి?

* చండీఘడ్‌లో “రాక్‌ గొర్డెన్‌'ను ఎవరు నిర్మించారు?

1804వ సం॥| లో నెపోలియన్‌ (ఫ్రెంచి చక్రవర్తి అయ్యాడు. ఆదే సంవత్సరం ‘రవాణా
ప్రపంచంలో ఒక గొప్ప సంఘటన జరిగింది. అదేమిటి?
సంప్రదాయేతర భావాలు. గలదని జౌరంగజేబు తన కుమార్తెను ఇరవై ఏళ్ళ పాటు
జైలులో బంధించాడు. ఆమె పేరేమిటి?
రష్యన్‌ భాషకు ఏ లిపిని వాడతారు?

ఐక్యరాజ్య సమితి మొట్టమొదటి ప్రధాన కార్యదర్శి (డిసెంబర్‌ '94 చందమామ) నార్వేకు
చెందిన ట్రిగ్వీ లీ (1946 నుంచి); ఆ తరవాత స్వీడన్‌కు చెందిన డ్యాగ్‌ హ్యామర్స్‌క్‌ జోల్డ్‌ (1953);
ఆయన అనంతరం బర్మాకు చెందిన యూథాంట్‌ (1961); ఆ పిమ్మట ఆఫ్ట్రియాకు చెందిన
కర్ట్‌ వాల్డ్‌హీమ్‌ (1972); అటుతరవాత సెరూకు చెందిన జేవియర్‌ పెరెజ్‌ డీ క్యూలర్‌ (1982);
1992 నుంచి ఈజిప్టుకు చెందిన బూట్రోస్‌ ఘాలీ.

90K FL98T

$e “ot
‘4 ‘SIU (Gr soon Kage *

‘ceep 6

'రింణక్షలి$ మంgంgంజGడ ాణంది NOS HaLGt

రి ge e0cణ eg sec '9n ‘2 ‘ఢి గా౭ి రక్తి ౪రంగ 929g *
‘gos ge 'L "ద్రగ్గాయ ర్హాంగంగ్ల

‘OfibswoR toDtES OEP లై ,90SFe gommpolpe FRC
toglcegeecs pour toc 910% FEGGT
ఆకె :౦9s 9 90209 toglccges "గదీ4 అం 9¢ soon gop

wg ggాంAe tog geRR $e yo ggg ాంPండ *

 

        