             

ఊళ్ళో నలభై సంవత్సరాలుగా వుంటున్నా,
ఒక్కరంటే ఒక్కరు నాకొక రాగి పైస ఇచ్చి
ఆదుకోలేదు, మా దేశీయులు స్వార్ధపరులు,”
అన్నాడు.

రామశర్మ ఆ బ్రాహ్మణుడికొక వరహా
ఇచ్చి, “నీ అవసరానికి సాయపడని వారి
నందరినీ స్వార్థ్ధపరులనడం మంచిది కాదు.
పరదేశీయుల ముందు నీ దేశియుల్ని చిన్న
బుచ్చడం, నిన్ను నీవు చిన్నబుచ్చుకున్నట్టే.
ఈ రెండు విషయాలూ గుర్తుంచుకుంటే, నీ
కష్టాలన్నీ తీరడానికి ఎంతో కాలం ఫట్టదు,”
అని హితబోధ చేసి పంపాడు.

తర్వాత ఆయన, ఆ పేద బ్రాహ్మణుడికి
ధనం ఇవ్వడం బావుంటుందని దయ్యానికి

40

చెప్పాడు. అందుకు దయ్యం, “ఆ బ్రాహ్మ |
ణుడు అవసరంలో వున్న మాట నిజమే. |
కానీ, ఇంతవరకూ వచ్చి నా డబ్బును ఈ
ఊరివాడి కెందుకివ్వాలి? మా ఊరివాడికిస్తేనే
నాకు తృప్తిగా వుంటుంది,” అన్నది. |

సత్రంలో కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నాక, |
అదృశ్యరూపంలో దయ్యం వెంటరాగా, |
ఊళ్ళోకి బయల్దేరాడు రామశర్మ. దారిలో |
వాళ్ళకు రాజభటుడొకడు ఎదురయ్యాడు. |
రామశర్మ వాడిని పలకరించి, వాడు చాలా |
కష్టాల్లో వున్నాడనీ, దయ్యం గ్రామానికి చెందిన |
వాడనీ తెలుసుకున్నాడు.

“మా ఊరివాడు దొరికితే, మా వీధివాడు
దొరకడా?” అన్నది దయ్యం నమ్మకంగా.

అప్పటికి రామశర్మకు దయ్యం ఉద్దేశ్యం
పూర్తిగా అర్ధమయింది. ఆయన వెంటనే,
“మీ వీధివాడి కంటే మీ ఇంటి వాడికిస్తే
నీకు మరింత తృప్తిగా వుంటుంది. పద మీ
ఊరు వెళదాం,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ దయ్యంEఊరు చేరుకుని, చని
పోయిన భాగ్యవంతుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.
ఇంటిలోపల చాలా హడావుడిగా వుంది.

ఇది చూసి దయ్యం, “అన్నట్లు గుర్తుకు
వచ్చింది, ఈ రోజు నా పుట్టినరోజు. నేను |
బ్రతికున్న రోజుల్లో, మా ఇంట్లో గొప్ప వేడు |
కలు జరిగేవా రోజు. నా భార్యాబిడ్డలు నా |
మెడలో పూలమాలలు వేసి సత్కరించేవారు.
నాకోసం గాయకులను పిలిపించి, చక్కని |

చ౦దమామ

        