            పోయివుంటాయని పండితులు అభిప్రాయ ప్రడు
తున్నారు.

ఒక పురాణ కథ ఆధారంగా రచింపబడిన
స్వప్న వాసవదత్త' నాటక కథ క్లుప్తంగా ఇలా
సాగుతుంది :

వత్సదేశ యువరాజు ఉదయనుడు అపూర్వ
సౌందర్యవతి అయిన ఉజ్జయినీ రాకుమారి
వాసవదత్తను వివాహమాడతాడు. ఆ తరవాత
అతడు భోగలాలసుడై, రాచకార్యాలను ఉదాసీన
పరచి బాధ్యతను మరచి, సర్వవేళలా వినోదాలలో
తేలియాడడం ప్రారంభిస్తాడు. ఆ కారణంగా
రాజ్యపరిపొలనా వ్యవహారాలు క్రమంగా కుంటు
పడతాయి. అధికారులు కూడా బాధ్యత మరచి
ప్రవర్తిస్తారు.

ఈ పరిస్థితిని అవకాశంగా తీసుకుని, శత్రు
రాజు హఠాత్తుగా దాడి జరిపి అతడి అర్ధ రాజ్యాన్ని
ఆక్రమిస్తాడు!

రాణి వాసవదత్త నుంచి విడదీస్తే తప్ప,
రాజు ఉదయనుడు సక్రమ మార్గానికి రాడని
మంత్రి గ్రహిస్తాడు. దానికొక పథకం ఆలోచిస్తాడు.

దాని ప్రకారం - వాసవదత్త ఏదో పనిమీద
వెళ్ళినప్పుడు -- అగ్నికి ఆహుతయి పోయిందన్న
వదంతి పుట్టిస్తాడు. ఆ వార్త విని హతాశుడైన
రాజు ఉదయనుడు కొంత కాలానికి దుఃఖం
నుంచి తేరుకుని, తన దృష్టిని రాచకార్యాల
మీదికి మళ్ళిస్తాడు. శత్రు రాజు ఆక్రమించిన
రాజ్య భాగాన్ని తన స్వాధీనంలోకి తెచ్చుకుం
టాడు. పరిపాలనా వ్యవహారాలను సక్రమ
మార్గంలో పెడతాడు.

ఉదయనుడు ఒకనాడు నిద్రపోతూండగా
వాసవదత్త స్వప్నంలో కనిపిస్తుంది. అతడు
కళ్ళు తెరవగానే ఎదుట ఆమె కనిపిస్తుంది,
ఒక్కక్షణం అది కలగానే భావిస్తాడతడు. కాని
ఆ తరవాత ఆమె తన నిజమైన భార్య అని
గ్రహించి పరమానందం చెందుతాడు. తన
బాధ్యతను గుర్తు చేయడానికి వివేకి అయిన
మంత్రి వేసిన పథకం గురించి తెలుసుకుని
ఆనందిస్తాడు.

ఉదయనుడూ, వాసవదత్తా మళ్ళీ ఏకమవు
తారు!

 

        