            “రాత్రి కలలో నాకు దేవతలు కనబడి
మన శిబిరంలో ఒక గొప్ప ద్రోహం జరగనున్న
దని హెచ్చరించారు. ప్రమాదం తప్పాలంటే
ఒక పగలూ, రాత్రీ మనం శిబిరం మార్చాలి!”

రూపధరుడు చేసిన ఈ సూచనను రా
రాజు వెంటనే అమలు జరిపించాడు. గ్రీకు
లందరూ. తమ శిబిరాన్ని వదిలేసి ఒక
పగలూ, రాత్రీ మరొకచోట గడిపారు. శిబిరం
ఖాళీ అయిన సమయంలో రూపధరుడు
రహస్యంగా ప్రబోధుడి గుడారం ప్రవేశించి

అక్కడ ఒక బంగారు నాణాల సంచీని 

   దాచాడు.

తరవాత అతను యుద్ధఖైదీని ఒకణ్ణి
పట్టుకుని వాడిచేత బలాత్కారంగా ఒక
ఉత్తరం రాయించాడు. ఆ ఉత్తరం వర్ధనుడు
ప్రబోధుడికి రాసినట్టుగా ఉన్నది. “గ్రీకులకు
ద్రోహం చెయ్యటం నిమిత్తమై నీవు కోరిన
ప్రకారం బంగారం పంపడమైనది,” అని ఆ
ఉత్తరంలో ఉంది.

“నువ్వు వెంటనే ఈ ఉత్తరం తీసుకుపోయి
ప్రబోధుడికి అందజెయ్యి!” అని యుద్ధఖైదీకి
రూపధరుడు చెప్పాడు. కాని ఖైదీ ఆ ఉత్త
రాన్ని ప్రబోధుడికి అందించబోయే దారిలో
రూపధరుడు అతన్ని తన మనుషుల చేత
చంపించాడు.

మర్నాడు తెల్లవారి గ్రీకులు తమ పాత
శిబిరానికి తిరిగివచ్చేటప్పుడు శిబిరం వెలుపల

చచ్చిపడి  ఉన్న  యుద్ధదఖైది  కనిపించాడు. 

చందమామ

 

అతని వద్ద ఉన్న ఉత్తరం వారికి దొరికింది. 
అది చాలా, ప్రమాదకరమైన ఉత్తరంగా కన 
పడ్డందునదానిని వెంటనేరారాజుకు చేర్చారు. 

రారాజు ఆ ఉత్తరాన్ని చూసుకుని ప్రబో
ధుణ్ణి విచారణకు పిలిచాడు. వర్ధనుడి
నుంచి అలాటి ఉత్తరం రావటానికి సంజా
యిషీ చెప్పమన్నాడు. తాను దేశద్రోహిని
కాననీ, తనకు వర్ధనుడుగాని, మరొకరుగాని
ఎన్నడూ బంగారం ఇచ్చి ఉండలేదనీ ప్రబో
ధుడు చెప్పాడు.

“అతని గుడారం వెతికితే నిజం తెలిసి
పోతుంది!” అన్నాడు రూపధరుడు.

గుడారం వెతికారు. బంగారం దొరికింది. 
ప్రబోధుడు  ద్రోహిగా నిర్ణయించబడ్డాడు.
21

        