              
 

   

నీ కూతురు పెళ్ళికి మాత్రం తప్పకుండా
వస్తాను,” అని చెప్పాడు.

అలా అన్నమాట ప్రకారం తండ్రి, అన్నలు
వెటకారం చేస్తున్నా మంచన్న, గోపన్న కూతురు
పెళ్ళికి పులిదిండి గ్రామం వెళ్ళాడు. ఆ సమ
యంలో, గోపన్న అరెకరం పొలాన్ని సాగు
చేస్తున్న పొరుగు రైతు అకస్మాత్తుగా కాలం
చేశాడు. సెళ్ళి సందర్భంలో అతడు కట్టానికి
సరిపడా డబ్బివ్వవ లసివుంది. తనింట్లో శుభ
కార్యం కోసం, విచారంలో మునిగి వున్న
పొరుగు రైతు కుటుంబం వాళ్ళను డబ్బడగ
కూడదనుకున్నాడు గోపన్న.

అయితే, మగపెళ్ళివారు సరిగ్గా పెళ్ళి
పీటలమీద ఇవ్వవలసిన కట్నం డబ్బు ఇవ్వ
మని పట్టుబట్టారు. గోపన్న ఏమీ చేయలేక,

 

మంచన్నను చూసి, “నా పరిస్థితి మీకు
తెలియంది కాదు. కొండాపురం భూస్వామి
గారి అబ్బాయిగా పెళ్ళివారికి నచ్చ చెప్పండి,”
అని కోరాడు.

మంచన్న, పెళ్ళి కొడుకు తండ్రికి పరిస్థితి
వివరించాడు. అయినా, అతడు తన పట్టు
వదలక, “ఆ చనిపోయాడనే పొరుగు రైతు
లోగడే డబ్బిచ్చేశాడేమో ఎవరికెరుక! ఒక
పని చెయ్యమనండి. ఒక అరెకరం పొలం
పెళ్ళికొడుకు సేరు మీద రాసివ్వమనండి.
లేదా, ఈ పెళ్ళి జరగదు,” అనేశాడు.

గోపన్న పెళ్ళికొడుకు పేర అరెకరం రాయ
డానికి సిద్ధపడ్డాడు. కానీ అతడి కూతురు
సుభాషిణి అందుకు ఒప్పుకోక, “కాబోయే
వియ్యంకుడి మాట నమ్మలేని సంబంధం

  

  

        