            కొన్ని వేల సంవత్సరాలకు పూర్వం రచించబడిన
రామాయణ మహాభారతాలు, తరతరాలుగా చదు
వబడుతూ ఈనాటికి చదువరులను అలరిస్తు
న్నవి. అంతేకాదు; రామాయణ, భారత కథల
ఆధారంగా వివిధ భారతీయ భాషలలో పలు
కావ్యాలు రచింపబడ్డాయి. అనేక నాటకాలు
రచింపబడ్డాయి. సంస్కృత భాషలో అతి ప్రాచీన
నాటకకర్త అయిన భాసుడు కూడా రామాయణ,
భారత కథల ఆధారంగా చాలా నాటకాలు
రచించాడు.

సుప్రసిద్ధ ప్రాచీన నాటకకర్త అయిన భాసుడి

జీవిత విశేషాలను గురించిన వివరాలు తెలియ

డంలేదు. మహాకవి కాళిదాసు భాసుణ్ణి గురించి
గౌరవంతో ప్రస్తావించడం వల్ల, కొన్ని శతాబ్దాల
నుంచే చరిత్రకారులు, సాహితీవేత్తలు భాసుడికి
, సమున్నతమైన స్థానం కల్పించారు. మరికొన్ని
ప్రాచీన గ్రంథాలు కూడా భాసుణ్ణి గురించీ,

 

అతిప్రాచీన
నాటకకర్త

ఆయన రచించిన సుప్రసిద్ధ నాటకమైన ‘స్వప్న
వాసవదత్త'ను గురించీ గొప్పగా కీర్తిస్తున్నాయి.
అయితే, ఇటీవలి కాలంలో అంటే, 1912వ
సం॥| వరకు ఆ నాటకాన్ని చదివిన వారు

లేరు!

1912వ సం।| లో గణపతి శాస్త్రి అనే సుప్ర
సిద్ధ సంస్కృత పండితుడు కేరళ ప్రాంతంలో
కొన్ని తాళపత్ర గ్రంథాలను కనుగొన్నాడు,
వాటిలో 'స్వప్పవాసవదత్త'తో పాటు మరి పన్నెండు
నాటకాలు బయటపడ్డాయి. రచనా శైలిని బట్టి
చూస్తే ' వాటన్నిటినీ ఒకే రచయిత రచించి
ఉండాలని పండితులు, విమర్శకులు అభిప్రాయ
పడుతున్నారు. ‘స్వప్న వాసవదత్త' రచయిత
భానుడు అన్నది జగద్విదితం. కాబట్టి, మిగతా
వాటిని కూడా ఆయనే రచించి ఉంటాడని
భావిస్తున్నారు! ;

భాసుడు క్రీ.పూ. 4-5 శతాబ్దాల నాటి వాడని
చెబుతారు. ఆ కాలఘట్టంలో మన దేశమంతటా
రాజాదరణకు నోచుకున్న భాష సంస్కృతం.
అందువల్ల, సంస్కృత నాటకకర్త అయిన
భాసుడు ఏ ప్రాంతానికి చెందినవాడో చెప్పడం
సాధ్యం కావడం లేదు. భాసుడి నాటకాలు దేశ
మంతటా ప్రసిద్ధి గాంచాయి. పూర్వం తాళపత్ర
గ్రంథాలను దేవాలయాలలో భ[ద్రపరిచేవారు.
ఉఊత్తర భారతదేశంలోని దేవాలయాలు తరచూ
దండయాత్రలకు లోనవడం వల్ల, ఆలయాల
లోని తాళప।[త్రాలు కూడా నాశనమై వుంటాయి.
భాసుడి నాటక ప్రతులన్నీ అలా కనిపించకుండా

        