             

EEE NENLEME
తేనె ఉంచటానికనివాడు ఒక వెదురు
బొంగు కోశాడు. రెండు కణుపులకు దిగువగా
కోసేసరికి అడుగు మూసిన గొట్టం తయా
ర్యింది. ఆ గొట్టంలో ఇరవైనాలుగు
కొన్సుల తేనె పట్టుతుంది, కాని వాడి కది
చాలినట్టు కనిపించలేదు; వాడు అలాటి
గొట్టమే మరాకటి తయారుచేశాడు. తరవాత
వాడు ఒక చెట్టుపట్హా చీల్చి దానితో రెండు
గొట్టాలూ కట్టి వాటిని తన భుజంమీద
ముందూ, వెనకా వేళ్లాడేటట్టు వేసుకునా డు,
ఆపైన వాడు ఆ చెట్టు పట్టాతోనే పాడుగాటి
తాళ్లు తయారుచేసుకుని బయలుదేరాడు.

వాడికి కావలిసిన చెట్టు ఒక వాగు
అవతల శన్నది. వాడు వాగుదాకా వెళ్లి
అందులోకి దిగబోయి ఆగాడు. వాని
అడుగున నీట్‌లో ముణిగి ముళ్లపొద
లున్నాయి. అందుచేత వాడు వాగు ఒడ్డున
శఉఊన్న ఒక చెట్టు ఊడ పట్టుకుని, అది తన
బరువు మోస్తుందా లేదా అని బలంగా
గుంజి, చూచి, దాని సహాయంతో వాగు
అవతలి ఒడ్డు చేరాడు.

వాడు ఎక్కవలసిన చెట్టు" చాలా
లావైనది. దాని బోదె నున్నగా ఉన్నది,
అందుచేత వాడు తన కాలికి. బందం
తగిలించుకుని చెట్టు ఎక్క నారంభించాడు.

 

ఇలా పది గజాలు ఎక్కాక నడుముచుట్టూ
అమర్చుకుని కాలిబందాన్ని
విడిచేశాడు, తరవాత వాడు తొగర్రను' చేరి
తేనెతు టైను తన కత్తితో తవ్వ్యసాగాడు.
తేనెటీగలు వాడి. చుట్టూ లేచాయి. అయితే
ఆడవితేనెటీగలు మామూలు తేనెటీగల
లాగా కుట్టపవు; లేకపోతే అవి ఆ రోజున
వాళ్దు చంపేసి ఉండేవే,

వాడు తొ(ర్రలోకి చెయ్యిపెట్టి తేనెపట్టు
పైకి తిసి వెదురుగొట్టాలలోకి తేనె పిండటం
నాకు కనిపించింది. ఇలా చాలాసార్లు
చేశాడు. వాడు మధ్యమధ్య తన చెయ్యి
నాక్కుని, “ చాలా. మంచితేనె. ఇంత రుచి

బందం

SESE Dచందమాము ఆఆ es
61

Dra at Dar Ne Da gM

  

        