కుమేవావా కోసం చందాలు పోగుచేసిన
పెద్దమనిషి వాడితో, "అబ్బాయీ, నీవు
చేసిన సహాయానికి మేమంతా ఎంతో రుణ
పడి కృతజ్ఞులమై ఉన్నాము. నీకోసం పోగు
చేసిన ఈ డబ్బు తీసుకో!” అన్నాడు.

"నాకు డబ్బుతో పనిలేదు. నాకు
కావలిసిందంతా ఈ అడవిలో ఉన్నది.
ఇక్కడ లేనిది నాకు నిరుపయోగం,”
అన్నాడు కుమేవావా.

నేను వాడితోబాటు తెప్పలో కూచుని
ఉన్నాను. వాడు నా చెయ్యి గట్టిగా
నొక్కాడు.

"కుమేవావా, నువు ఎప్పుడైనా పడవ
ప్రయాణం చేశావా ?” అని అడిగాను. వాడు
లేదన్నాడు. " అయితే మావెంట రా, పడవ
చూద్దువుగాని" అన్నాను. పడవ కాప్టెను
ఇందుకు అనుమతించాడు. వాడు పడవ
అంతా పరీక్షగా చూసి చివరకు దిగిపోయే
టప్పుడు నేను నా ఎండటోపీ వాడికిచ్చి, 
"కుమేవావా, నా జ్ఞాపకార్థం ఇది నీ దగ్గిర
ఉంచుకో !" అన్నాను.

వాడి పెదవులు ఏదో అనబోయినట్టు
కదిలాయి. కాని వాడి నోట మాట ఏమీ
"రాలేదు. వాడు చప్పున బాణం తీసి ఎక్కు
పెట్టి అస్తమించే సూర్యుడికేసి నీటిమీదికి
విసిరాడు. అది దూరంగా నీటిలో పడింది.
వాడు చప్పున తన తల వెనక భాగంలో
ఉన్న ఈక తీసి నా చేతికిచ్చి, " ఇది కాస్త
పట్టుకుంటే, నాబాణం ముణిగిపోయేలోగా
తెచ్చుకుంటాను,” అంటూ తన తప్పును
తెడ్డువేసి నడుపుకుంటూ వెళ్లాడు.

వాడి తెప్ప దూరాన కనబడకుండా
పోయేదాకా నేను పడవమీదే నిలబడి దాని
కేసి చూశాను....

ఆ ఈక ఇప్పటికీ నాదగ్గరే ఉన్నది. కష్ట
సమయంలో దాన్ని తీసి చూశానంటే నాకు
ఆనాటి సంఘటనలు జ్ఞాపకం వచ్చి ధైర్యం
కలుగుతుంది... —( అయిపోయింది )
