             

గల తేనె [ప్రపంచంలో యింకెక్కడా
శ*ూండదు !” అన్నాడు.

రెండు గొట్టాలూ నిండగానే వాడు చెట్టు
దిగి మళ్లి ఊడ సహాయంతోనే వాగు. చాటి
నాదగ్గిరికి తిరిగి వచ్చాడు. ఇద్దరమూ ఆ

తేనె తాగాం.. ఆదీ తియ్యతియ్యగ్యా పుల్ల"

పుల్లగా ఉండి చాలా రుచిగా శఈన్నది.
కొంచెం తేనె ఆరగించినాక వాడు రెండు
'వెదురుగొట్టాల మూతులకూ పెద్ద ఆకులు
వాసెన కట్టి బిగించాడు.

మేము. తాబేలుమాంసం తినేటప్పుడు
వాడు -నాతోో “ చెట్టుమీది నుంచి చూస్తే

అనాస మడులు దగ్గిరలో నే ఉండటం కని_

Cr

SEE EEE చందమామ ఆ ౫౪౭౪౭౪౪౯౪౫
62

FN NN

 

 

పించింది,” అన్నాడు. మేము. పది. నిమిషా
లలో వాడు చెప్పినచోటికి వచ్చాం. అక్కడ
మూడు నాలుగడుగుల ఎత్తున ముళ్లమట్టలు
గల పొదలు కనిపించాయి,

“ఇవే అనాసపళ్లు,” అన్నాడు వాడు.
కాని నాకెక్కడా పండు కనిపించలేదు.
వాడు ఒక పొదవద్దకు వెళ్లి కత్తితో ముళ్ల
మట్టలు కోసి, ఒక పండు తీసి ఎత్తి నాకేసి
విసిరాడు. ఆది నారింజరంగులో పుచ్చ
కాయ [ప్రమాణంలో ఉన్నది. నేను అనాస
పండును చూడటం అదే మొదటిసారి. దాని
నిండా కూడా ముళ్లుండటం చూసి నేను
చాలా నిరుత్సాహపడ్డాను. వాడు ఒక్కొక్క
పొదవద్దకే వెళ్లి ముళ్లను లక్ష్య పెట్టకుండా
కత్తితో అనాసపళ్లు కోయసాగాడు. కాళ్లకు
బూట్లు ఉండికూడా ముళ్లోకు భయపడటం
నాకే సిగ్గయి, నేనుకూడా వాడిలాగే అనాస
పళ్లు కోయసాగాను. కొన్ని ముళ్లు గుచ్చు
కున్నాక, వాటిని తప్పించుకునే ఉపాయం
తెలిసింది. |

అనాసపళ్లు పెద్ద గుట్టగా తయారయాయి.
లెక్కిరఛగా ముప్ఫైఅయిదు వళ్లున్నాయి,
వీటిని ఎలా తీసుకుపోతామా అనుకున్నాను.
ఈలోపుగా కుమేవావా ఒక పండు కోసి
గుండ్రని చ(కాలు చేసి వాటికి తేనె పూశాడు.

ల

*)

 

        