            MEET Ai Mie

 

 

నౌకు కుమేవావాలో ఇంకొక సుగుణం
కనిపించినట్టయి, వాడిమీద ఫుండే గౌరవ
భావం హెచ్చింది,

వాడు తన ఆయుధాలు తీసుకున్నాక
మేము నడక సొగించాం. మేము అలా ఒక
గంటసేపు నడిచాం.

ఉదయ కాంతిలో అరణ్యం చాలా
అందంగా వున్నది.

ఒక పొదలోనుంచి ఒక తాబేలు బయ
టికి వచ్చింది. నేను దాన్ని పట్టుకోవటానికి
(వయత్ని స్తే దాని డిప్ప జారుడుగా. వుండి
పట్టటం సాధ్యంకాలేదు. పైగా దానికి బల
మైన గోళ్ళుకూడా వున్నాయి. కుమేవావా
నా అవస్థ చూసి విరగబడి నవ్వాడు. ఆది
తప్పించుకుపోయే సమయంలో వాడు వచ్చి
ఒక్క ఊపుతో దాన్ని వెల్లికిలా పడేశాడు.
ఆ విధంగా అది మాకు చిక్కింది.

“ఈపూట ఇదే మనకు ఫలహారం,”
అన్నాడు వాడు.

తాబేలును నిప్పులో కాలుస్తున్నంత సేపూ
కుమేవావా చుట్టూ కలయజూస్తూనే
ఉన్నాడు. వాడు ఎత్తయిన చెట్టు కొమ్మల
కేసి చూసి" న్యికుచాప్‌కు తేనె ఇష్టమేనా?”
అని అడిగాడు.

న ఇప్టమే కాని ఇప్పుడెక్కడినుంచి
వస్తుందీ ?” అన్నాను.

« అనాసముక్కలు తేనెతో తింశు అద్భుత
మైన రుచి. మనకు అనాసపళ్లు దొరక
బోతున్నాయిగద,” అన్నాడు. వాడు. “మీరు
తాబేలును కాలుస్తూ ఉండండి. నేను వెళ్లి
తెనె తెస్తాను. ఆ పెద్ద చెట్టుమీద తొ
కనిపిస్తున్నదా de

వాడు నాకు చూపించాడు గాని నేను
వాడు చెప్పే తొ(ర్రను గు ర్తించలేకపోయాను.

 

తిబోర్‌ సెకెల్‌, 5

 

        