             

 

వినే దాలు

శాత (మనవడితో) : ఏదన్నా చిన్న ఉద్యోగం చూసుకోరాదు(ట్రా? నీ ఈడున నేను 25
రూపాయల జీతంమీద ఒక దుకాణంలో గుమాస్తాగా కుదిరి. అయిదేళ్లలో ఆ దుకాణానికి
యజమానినయాను.

మనవడు: ఈరోజుల్లో ఆ పప్పులేవీ. ఉడకవు. [పతి దుకాణంలోనూ ఎకొంటుపున్తకా
లుంటాయి.

* * *

తం(డి (క్లానుమేస్టరుతో) : మావాడు అల్లరిచేసేవాడే ననుకోండి. కాని వాట్ట కొట్టితే
రాటుతేలి ఎందుకూ పనికిరాకుండాపోతాడు, అందుచేత వాడేదైనా చెడ్డపని చేస్తే పక్కపిల్ల
వాట్ట బాదండి, దాంతో మావాడు హడలిపోయి బుద్ధిగా నడుచుకుంటాడు !

* * +

అల్లుడు (మామగారితో) : మీ అమ్మాయి[ప్రవర్తన కొంచెంకూడా బాగాలేదు. నేను బీద
వాళ్ణు కావచ్చు, మీ ఆస్త్‌ అంతా ఆవిడకు రావచ్చు; అంతమాత్రాన నలుగురి ఎదటా నన్ను
గురించి తేలికగా మాట్లాడటమేనా ?

మామగారు : నిజమేనోయ్‌. నా ఆస్తిలో దానికి ద్రమ్మిడీకూడా రాకుండా చేసేస్తాను,
రోగం కుదురుతుంది.

అల్లుడు : తొందరపడకండి. మంచిమాటలకో చెప్పిచూడండి.
* - * *
ఒక వ్యాపారనంస్థలో పనిచేసే షరాబు, పెద్ద మొత్తం కాజేసి దొరికిపోయాడు. అతను
చాలాకాలం పనిచేసిన కారణంచేత యజమాని అతన్ని ఉద్యోగంనుంచి తొలగించి అంతటితో
వదిలిపెట్టాడు. కొత్త షరాబుకోనం.|[ప్రకటన చేశారు. ఆ ఊద్యోగానికి చతమలణ దరఖాస్తు
పెట్టాడు.

“మల్లీ నిన్ను: వేనుకుంటామా ?” అన్నాడు యజమాని.

“అయ్యా, కాస్త ఆలోచించండి. ఇప్పుడు నాకు కావలిసిసవన్నీ ఏర్పాటయాయి.
మంచి ఇల్లు కట్టించుకున్నాను, రేడియో కొన్నాను, కారు కొనుక్కున్నాను. నన్ను వేసుకోవటం
కేమమా ? కొత్తవాణ్ణి పెట్టుకోవటం షేమమా ? మీరే చెప్పండి!” అన్నాడు పాత షరాబు,

* క * *
“బొత్తిగా ఆనుభవం లేదని ఒప్పుకుంటూ అంతపెద్ద జీతం అడుగుతావేం?”
“ తమరే ఆలోచించండి. ఆనుభవం. లేనివాడికి పని మరింత కష్టంగద !”
* G * . *
ఒక ఆసామీ దగ్గిర ఒక కోడిపుంజు ఉన్నది. దానికి ఎప్పుడు కూయాలో తెలియదు.
పక్కఇంటి పుంజు కూసినప్పుడు ఆది తల ఆడిస్తుంది.

 

        