            వాడన్నట్టు తేనెతో కలిపి” తింకే అనాస
చాలా రుచిగా ఉన్పృది.

వాడు రెండు కొమ్మలు కోసి వాటిని రెండు
కావళ్లుగా తయారుచేసి, ఒక్కొక్క చివరా
ఎనిమిదేసి అనాసపళ్లు కట్టాడు. ఇద్దరమూ
చెరొక కావడీ మోస్తూ,
చెమటలు దిగకారుతూ శిబిరం చేరాం.

డస్సిపోయి,

నలుగురు మనుషులు నీటిలోకి దిగి
పడవలో పడిన చిల్లిని మరమ్మతు చేస్తు
న్నారు. చిల్లిని మూయటం పూ ర్తిఅయింది.
దానికి మైనం పెడుతున్నారు.

భోజనాలు అయాక ఒక్కొక్క |పయాణి
కుడూ ఒక్కొక్క అనాసపండు తీసుకుని,

అందులో సగం తిని మిగిలిన
[ప్రయాణానికి ఉంచుకున్నాడు. అనాస
ముక్కలకు తేనె రాచి తినేటప్పుడు పయాణీ
కులు సంతోషంతో కేకలు పెట్టారు.

మరమ్మతు పూ ర్తిఅయింది గనక ఒడ్డున
ఉన్న పడవను మళ్లీ నీటిలోకి తోశాము.
సగంమంది పడవను తోస్తుంశు మిగిలిన
వాళ్లు పగ్గాలు బిగలాగి పట్టి, పడవ ఒక
పక్కకు ఒరగకుండా చూశారు. పడవ
లోతు నీటిలోకి వెళ్లి లంగరు దించింది,
నావికులు [పయాణీకుల సహాయంతో
పడవను కడిగారు. తరవాత సామాన్లు
పడవ కెక్కించారు.

సగమూ

 

        