             

'క్రార్తవీర్యార్జునుడికి పట్టుబడి విడుదల
అయి కూడా రావణుడి మదగర్వం అణగ
లేదు. అతను (పపంచ మంతా తిరుగుతూ
బలవంతులైన రాక్షనులనూ, మానవులనూ
యుద్ధానికి సవాలు చేస్తూండేవాడు. ఒక
సారి అతను కిష్కింధకు వెళ్ళి, వాలిని
యుద్ధానికి ఆహ్వానించాడు.

వాలి మంతి అయిన తారుడు రావ
ణుడితో, “రావణా, (ప్రస్తుతం వాలి
కిష్కింధలో లేడు, మిగిలిన వానరులు
నీతో యుద్దం చెయ్యటానికి చాలరు గదా,
వాలి సంధ్యావందనం చెయ్యటానికి
‘నాలుగు సము[డతీరాలకూ వెళ్ళి ఉన్నాడు.
అదుగో ఈ ఎముకల గుట్ట చూడు. అది
వాలి చేతిలో చచ్చినవారి ఎముకల పోగు.

రామాయణ౦- 58

నువు కూడా ఆ గుట్ట మీద చేరదలిస్తే

కొంచెం ఆగు, వాలి త్వరలో నే తిరిగి
వస్తాడు. లేక మరీ అంత తొందరలో
ఉన్నట్టయితే, దక్షిణ సము[ద్ర "తీరానికి
వెళ్ళి, అక్కడే వాలి చేతిలో శఘంగా
చచ్చిపోవచ్చు,” అన్నాడు.

రావణుడు తారుణ్ణి తిట్టి, పుష్పకం మీద
దక్షిణ సము([ద్ర తీరానికి వెళ్ళాడు, అక్కడ
ఆతనికి మేరుపర్యతం లాటి వాలి సంధ్య
వార్చుతూ కనిపించాడు. రావణుడు కొంత
దూరంలో పుష్పకం దిగి, వాలిని వెనక
నుంచి పట్టుకునే ఉద్దేశంతో, అడుగుల
చప్పుడు వినపడ కుండా వాలిని సమీపిం
చాడు. కాని హఠాత్తుగా వాలి వెనక్కు
తిరిగ, రావణుణ్ణి చూసి, అతని ఉద్దేశం

        