            అగ్ని హో(తాలనూ, కుండలనూ, కృష్ణాజి
నాలనూ ధ్వంసం చేస్తూ ఉన్నప్పటికీ చూసీ
చూడనట్టుగా ఉండిపోయారు. ఒక వంక
కేసరీ, మరోవంక వాయుదేవుడూ వద్దని
చెబుతున్నా హనుమంతుడు తన ఆకతాయి
తనం మానలేదు. చివరకు మహర్షులు
హనుమంతుడి పైన అలిగి, “నీ బలం
చూసుకునే గదా నువ్వీ దుండగాలు చేస్తు
న్నావు? అంకొకరు చెబితే తప్ప నీ బలం
నీకు తెలియకపోవు గాక !” అని అతడికి
శాపం పెట్టారు.
అటు పైన హనుమంతుడు తన సంగతి
తానే ఎరగకుండా బుద్ధిమంతుడై ఆ(శమా
లలో ఉంటూ వచ్చాడు. ఆ కాల౦రలో వాలి
సుగ్రీవుల తం(డి అయిన బుక్షరజసుడు
వానరరాజుగా ఉ౦టూ చనిపోయాడు.
అప్పుడు వానరులు, పెద్దవాడైన వాలికి
రాజ్యాభిషేకం చేసి, చిన్నవాడైన సు(గీవుణ్ణి
యువరాజు చేశారు. హనుమంతుడికీ,

సు(గ్రీవుడికీ బాల్యంలోనే ఎడతెగని స్నేహం
ఏర్పడింది. కాని, వాలికీ, ను(గీవుడికీ వైరం
వర్పడి ను(గ్రీవుడు నానా పాట్లూ పడి
నప్పుడు హనుమంతుడు తన బలం తానే
ఎరగని కారణం చేత అతనికి వీ విధం
గానూ సహాయపడలేక పోయాడు.

ఈ విధంగా హనుమంతుడి కథ రాము
డికి చెప్పి అగ స్త్యమహాముని, “రామా,
ఈ హనుమంతుడు ఎలాటి శక్తి
గలవా డనుకున్నావు? అతను వ్యాకరణం
నేర్చుకోగోరి సూర్యుడితో బాటు- ఉదయగిరి
నుంచి అస్తగిరి దాకా తిరిగేవాడు. వీ విద్య
లోనూ ఇతనితో సమానులు లేరు. ఇతను

ముందు కాబోయే (బహ్మ,” అన్నాడు.

ఈ విధంగా హనుమంతుడి కథ విన్న
రాముడు అగస్త్యుడితో, “స్వామీ, వాలి
సుగ్రీవుల తం(డి అయిన బుక్షరజను
డెవరు ? వారి తల్లి ఎవరు? ఆ కథ కూడా
చెబితే సంతోషిస్తాను,” అన్నాడు.

 

        