            తుడూ సృష్టిలో మరొకడు లేడు. నన్ను
వట్టుకుని నాలుగు సము(ద్రాలలోనూ
నువ్వాక్కడవే ముంచగలిగావు, నీ శక్తి
అపూర్వం. నేను నీతో అగ్నిసాక్షికమైన
స్నేహం వాంఛిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ (పకారమే అగ్నిని |పజ్వలింపజేసి,
అద్దరూ కౌగలించుకుని, (భాతృ స్నేహం
అవలంబించారు. రావణుడు కిష్కింధలో
ఒక నెలరోజు లుండి, ను(గీవుడు పొందే
మరా్యాదలన్నీ పొందాడు, తరవాత రావ
ణుల్ణి, అతని మం[త్రులు వచ్చి లంకకు
తీసుకుపోయారు.

అగస్త్యుడు రాముడికి ఈ వృత్తాంతం
చెప్పి, “రామా, నీ చేతిలో ఒక్క బాణంతో
చచ్చిన వాలి అలాట్‌ అపార బలసంప
న్నుడు!” అన్నాడు.

దానికి రాముడు, “అగ స్త్యమహర్షీ,
వాలి బలమూ, రావణుడి బలమూ అపూర్వ
మైనవని నేను అంగీకరిస్తాను గాని, నా ఉద్దే
శంలో హనుమంతుడు వీరి కన్న కూడా
శక్రిమంతుడుగా కనిపిస్తాడు. అతడు
నూరుయోజనాల సము([ద్రాన్ని లంఘించ

-టమే గాక, రావణుడి లంకలోని అంతః

పురంలోకి అవలీలగా |(పవేశించి, ఎందరో

రాక్షస వీరులను ఒంటరిగా చంపి, లంకా

 

నగరాన్ని తగలబెట్టినవాడు. అతను చేసిన
సాహసాలు మూడు లోకాలలోనూ ఎవరికీ
సాధ్యంకా వనిపిస్తుంది. అంత మహా బల
శాలి వాలిని చంప కుండా, తన రాజైన

సుగ్రీవుడు అష్టకష్టాలూ పడుతూంటే
ఎందుకు చూస్తూ ఊరుకున్నాడు? ఈ నా
సందేహాన్ని తీర్చండి,” అని కోరాడు.

అది విని అగస్త్యుడు, “రామా, హను
మంతుణ్ణు గురించి నీ వన్న దంతా నిజమే.
అంతటి బలకాలీ, వేగవంతుడూ, బుద్ధి
శాలీ మరొకడుండడు. అతడు అతి బాల్యం
లోనే ఎన్నో అద్భుతాలు చేశాడు. బహుశా
అతని కా విషయాలు జ్ఞాపకం కూడా

)

+

XXX Dసందమామ EE
i 51

        