            +++
బాటు నన్ను కూడా పట్టుకుని మింగ
బోయాడు,” అన్నాడు.

'వెంటనే ఇం(దుడు రాహువును వెంట
బెట్టుకుని ఐరావతం మీద సూర్యుడి వద్దకు
వచ్చాడు. ఇ౦కా అక్కడే ఉన్న హనుమం
తుడు రాహువును చూడగానే పట్టుకో
వచ్చాడు. “ఇందా, రక్షించు, రక్షించు,”
అన్నాడు రాహువు,

“నేను వీణ్ట్‌ చంపుతాను, భయపడకు,”
అని ఇం(దుడు రాహువుతో అంటూండగానే
హనుమంతుడు ఐరావతాన్ని చూసి, అదేదో
తెల్లని పండనుకుని, దాని పైకి వచ్చాడు.
ఇం[దుడు తన చేతిలో ఉన్న ' వజాయు

ధంతో మెల్లగానే హనుమంతుణ్ణి కొట్టాడు.
ఆ దెబ్బకు బాల హనుమంతుడు ఒక కొండ
మీద పడిపోయాడు. అతని ఎడమ దవడ
నలిగిపోయింది.

తన కొడుకును కొట్టినందుకు ఇంద్రుడి
పైన కోపం వచ్చి వాయుదేవుడు (పపంచ
మంతటా సంచరించటం మాని, తన కొడుకు
నెత్తుకుని ఒక కొండ గుహలో కూర్చు
న్నాడు. |పాణులన్నీ ఉక్కిరిబిక్కిరి అయి
పోయాయి. గంధర్వులూ, దేవతలూ మొద
లైనవారు (బహ్మ దగ్గిరికి వెళ్ళి మొర సెట్టు
కున్నారు. (బహ్మ వా రందరినీ వెంటబెట్టు
కుని వాయుదేవు డున్న గుహకు వెళ్ళాడు.

 

        