             

ఉండవు. కాని మును లతనికి బాల్యంలో నే
శాపం అచ్చారు. అతని విచిత్ర కథ చెబు
తాను,” అంటూ "ఇలా చెప్పాడు!
హనుమంతుడి తం(డి కేసరి మేరు
పర్వతం మీద రాజ్యం చేస్తూ ఉండేవాడు.
కేసరి భార్య అంజన. ఆమె వాయుదేవుడికి
హనుమంతుణ్ణి కన్నది. పసివాడైన హను
మంతుణ్ణు ఆమె ఒక చోట పడుకోబెట్టి,
పళ్ళు తెద్దామని అడవికి పోయింది.
ఇంతలో హనుమంతుడికి ఆకలి అయి
వీడవసాగాడు, అప్పుడే తూర్పుకొండ మీద
ఎర్రగా సూర్యబింబం ఉదయించింది.
అదేదో పండు అనుకుని దాన్ని పట్టుకోవటా

నికి ఆ శిశువు ఆకాశంలో ఎగిరి వెళ్ళ
సాగాడు. సూర్యుడి కెదురుగా వెళ్ళే మరొక
నూర్యుడి లాటి హనుమంతుణ్ణు చూసి, దేవ
తలూ, దానవులూ, యక్షులూ దిగ ఫ్ర
చెందారు. ఎందుకంటే, అప్పటికే అతని
వేగం వాయు వేగాన్నీ, గరుత్మంతుడి
వేగాన్నీ మించింది.

అలా సూర్యుడి కేసి ఎగురుతూ పోతున్న
తన కొడుకు వెంట వాయుదేవుడు కూడా
పరిగెత్తుతూ, ఆ శిశువుకు సూర్యుడి వేడి
తగలకుండా మంచు బిందువులు చల్లుతూ
వెళ్ళాడు. ఈ విధంగా తనను సమీపించే
బాల హనుమంతుడి పైన సూర్యుడు కూడా
తన (పతాపం చూపలేదు.

అదీగాక, హనుమ౦తుడు నూర్యుణ్ణి
చేరుకునే సమయానికే సూర్యుణ్ణి పట్టటా
నికి రాహువు కూడా నూర్యుడి రథం పైకి
వచ్చాడు. రాహువును చూడగానే హనుమం
తుడు సూర్యుణ్ణి వదిలేసి రాహువును
పట్టుకోబోయాడు. రాహువు భయేపడి పారి
పోయి, నిండు సభలో ఉన్న ఇంద్రుడి
వద్దకు వెళ్ళి, “ఇంద్రా, ఏమిటీ అన్యాయం?
పర్వకాలం గదా అని నేను సూర్యుణ్ణి
మింగబోయే సమయంలో అక్కడికి మరొక
రాహువును ప౦పావు. వాడు సూర్యుడితో

        