               

|బహ్మ మొదలైన వారిని చూడగానే వాయు
దేవుడు తన కొడుకు నెత్తుకుని వచ్చి,
|బహ్మ కాళ్ళ మీద పడ్డాడు. (బహ్మ
చేతితో నిమరగానే, (పాణం కడబట్టి ఉన్న
హనుమంతుడు తిరిగి ఎప్పటి లాగా
అయాడు. వాయుదేవుడు సంతోషించి, తిరిగి
[పపంచ మంతటా సంచరించ సౌగాడు.
వాయుదేవుజ్ధి మరింత సంతోషపెట్టే
ఉద్దేశంతో (బహ్మ, దిక్చాలకులను హను
మంతుడికి వరా లివ్వమన్నాడు. తన
“మూలంగా హనువు (దవడ) దెబ్బతిన్నది
గనక ఆతనికి హనుమంతుడని
పెట్టుతూ, అక ఎన్నటికీ అతనికి వ(జా

పేరు

యుధం చేత దెబ్బతగల కుండా ఇం(దుడు
వర మిచ్చాడు. సూర్యుడు హనుమంతుడికి
తన తేజస్సులో ఒక శాతం ఇచ్చాడు;
హనుమంతుడు గొప్ప వక్తా, మహాపండి
తుడూ అయేటట్టు వరం కూడా ఇచ్చాడు.
హనుమంతుడికి జల గండం లేకుండా
వరుణుడూ, కాలద౦డ౦ వల్ల చావు
లేకుండా యముడూ, తన గద వల్ల హను
మంతుడికి |[పమాదం కలగకుండా కుబే
రుడూ వరా లిచ్చారు. తన వల్ల గాని, తన
అస్త్రాల వల్ల గాని హనుమంతుడికి
అపాయం లేకుండా శివుడు వరమిచ్చాడు.
|బహ్మదేవుడూ, విశ్వకర్మా కూడా అలాటి
వరాలే ఇచ్చారు. ఈ వరాలన్నిటి వల్లా
హనుమంతుడు శ [తు పులకు భయంక
రుడూ, యుద్దంలో ఓటమి లేనివాడూ,
కామరూపీ, కామగమన౦ం గలవాడూ
ఆయాడు. వాయుదేవుడు పొందిన సంతోషం
అంతా అంతా కాదు.

అఆ తరవాత హనుమంతుడు ఆపార
బలసంపన్నుడై, నిర్భయంగా సంచరిస్తూ,
ఆ[శ్రమాలలోని మునులకు నానా యాత
నలూ కలిగిస్తూ వచ్చాడు. అతను దేవతల
చేత వరాలు పొందిన వాడని తెలిసిన
మునులు, ఆతను తమ నారబట్టలనూ,

అజం చందమామను ఇస
+ 654

        