రహస్యం
రామాపురానికి కట్టుబట్టలతో వచ్చిన రమణయ్య, ఏడాది తిరక్కుండా ఎకరం పొలం సంపాయించాడు. మరొక నాలుగేళ్ళకు, ఆ గ్రామంలో వున్న ధనికుల్లో ఒకడనిపించుకున్నాడు.
అదే గ్రామంలో వుండే రాజయ్యకు, రమణయ్య యింత త్వరగా ఎలా ధనికుడు కాగలి. గాడో ఎంత ఆలోచించినా అంతుబట్టలేదు. ఆ రహస్యమేమిటో అతణ్ణి అడిగి తెలుసుకుందామని రాజయ్య, ఒకనాటి చీకటి పడుతున్న వేళ రమణయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు.
ఆ సమయంలో రమణయ్య, ఒక చిన్న దీపపుబుడ్డి వెలిగించి గూట్లో పెడుతున్నాడు. ఆయన రాజయ్యను చూస్తూనే ఆదరంగా పలకరించి, “ఏదో పని మీద వచ్చినట్టుంది!” అన్నాడు.
“మరేమంత పెద్ద పని కాదు,” అంటూ రాజయ్య వచ్చిన పని చెప్పి, “ఒకే గ్రామం వాళ్ళం గదా! ఆ రహస్యం ఏమిటో నాకు చెప్పగూడదా ?” అని అడిగాడు.
“ఇందులో రహస్యం ఏముంది?” అంటూ రమణయ్య, ఒక చిన్న చాప తెచ్చి వేసి రాజయ్యను కూర్చోమని, తాను వెళ్ళి దీపపుబుద్ధిని ఆర్పి వచ్చి, రాజయ్య పక్కన కూర్చున్నాడు.
రాజయ్య ఆశ్చర్యంగా, "వెలుగుతున్న దీపం ఆర్పేసి వచ్చారు. అలా ఎందుకు చేశారో ముందు కాస్త చెప్పండి," అన్నాడు.
రమణయ్య తాపీగా, "మనం యిలా తీరిగ్గా కూర్చుని మాట్లాడుకోవడానిక్కూడా, ఆ బుడ్డిలోని చమురు ఖర్చు చేయాలంటారా ?” అని అడిగాడు. ఆది వింటూనే రాజయ్య చటుక్కున లేచి, “మరి నేను వెళ్ళివస్తాను" అన్నాడు.
"ఏదో రహస్యం తెలుసుకోవాలని వచ్చారు గదా?" అన్నాడు రమణయ్య.
“ఆ రహస్యం మీ నోటమ్మట వినక్కరలేకుండానే, నేను గ్రహించాను,” అన్నాడు రాజయ్య వెళ్ళిపోతూ. కమలిని