             

ఒకానొక  గ్రామంలో అబ్దుల్‌  రనూల్‌
అనే కు(రవాడుండే  వాడు, వాడు తల్లి
దండ్రులకు ఒకడే  కొడుకు. వాళ్ళు
చాలా పేదవాళ్ళు. తం(డి కాయకష్టం
చేసి కుటుంబాన్ని పోషిస్తూండే వాడు.

రసూల్‌కు  పదహారేళ్ళ వయసులో,
ముందు తల్లీ, తరవాత తండ్రీ, ఆరు
నెలలు తరక్కండానే  ఒకరి తరవాత
ఒకరు చనిపోయారు.

తల్లిదం[డులు పోయాక రసూల్‌కు,
ఆ (గామంలో వుండ బుద్ధికాలేదు. ఎంత
కష్టపడి పని చేసినా, వచ్చేకూలి డబ్బులు,
ఆరోజుకు చాలీ చాలనితిండికి సరిపోతూం
డేవి. అక్కడికి దూరానవున్న ఒక
పట్టణంలో, బాగా (శ్రమపడి పని చేసే
వాళ్ళకు మంచికూలీ డబ్బు దొరుకుతుం
దని వాడు విన్నాడు. వాడు సాహసించి
(గామం వదిలి పట్టణం చేరాడు.

పట్టణంలో రసూల్‌, ఒక పెద్దవర్తకుడి
దగ్గిర పనికి కుదిరాడు. ఆ పర్తకుడికి
పట్టణంలోని వివిధ [ప్రాంతాల్లో చాలా |
దుకాణాలున్నవి. రసూల్‌ పని ఏమ౦ంకు
రోజూ అపసరమైన వస్తువులను ఒక
దుకాణం నుంచి మరొక దుకాణానికి
చేరవేయడం.

ఈ పనిలో వాడు పదేళ్ళు కష్టించి కొంత డబ్బుకూడ పెట్టాడు. ఈ కాలంలో రసూల్ తన తిండి, బట్టల విషయంలో కూడా ఎంతో పొదుపుగావుంటూ, సెలవు దినాల్లో కూడా ఏదో వినోదాలకంటూ డబ్బు ఖర్చు పెట్టక, అతి సాధారణంగా బతికాడు.

నెల నెలా వాడు యజమాని యిచ్చే జీతంలో మిగిల్చిన ధనాన్ని, ఒక ఖాజీ దగ్గిర దాచుకునే వాడు. పదేళ్ళ కాలంలో, ఆ విధంగా పెద్ద మొత్తమే పోగయింది.

అరేబియా కథ¥

        