              

 

  

వుంటు, నాగు(రానికీ కష్టంగానే వుంటుంది
కదా ? మరేం అనుకోకు, మి[తమా ! ''
అంటూ గు(రాన్ని అదిలించి పరుగు
తీయించాడు.

ఐతే కొంత దూరం పోయాక రౌతుకు
ఒక ఆలోచన వచ్చింది. ఆ మూటను
తీసుకోననడ౦ం బుద్ధిహీనత గా తోచింది
అతడికి, ఒకవేళ ఆ మూటలో విలువైన
వస్తువులేమైనా వుంటే, (గౌమంలోని
స[తం దగ్గిర ఆగకుండానే, ఆ మూటతో
సరాసరి నగరానికి గు[రాన్ని SB
తీయించవచ్చు!

ఇలా అనుకుని రౌతు గు [రాన్ని వెనక్కు
తిప్పి, రసూల్‌ దగ్గిరకు రాసాగాడు. ఆదే
సమయంలో రసూల్‌ కూడా ఆలోచనలో
పడ్డాడు. తను చాలా బుద్ధిమాలినవాడై
వుండాలి! అలాకాకపోతే, పడదేళ్ళపాటు
ఎన్నో శ్రమలకోర్చి సంపాొయించిన డబ్బు
మూటను, ముకూ్క మొహ౦ ఎరగని
వాడికి యివ్వబోవడ.ం ఏమిటి ? ఒకవేళ
వాడు దురాశ కొద్దీ 'మూటతో పారిపోతే

    
 

తనేం చెయ్యగలడు? పదేళ్ళపాటు
రేయనక 'పగలనక నానా క్రష్టాల కోర్చి
సంపాయించిన డబ్బును, మరి కొద్ది
గంటల పాటు తాను మోయలేడా ?

రసూల్‌ యిలా ఆలోచిస్తూండగా,
రౌతు అతశ్థో సమీపించి, “' మి[తమా !
నువ్వడిగిన సహాయ౦ గురించి మరొక
సారి ఆలోచించి చూశాను. నీకు సహాయ
పడడమే అన్నివిధాలా ధర్మం అనిపిం
చింది. ఆ మూటను యిటు ర
అన్నాడు.
రసూల్‌ వెంటనే, '' మితమా ! నేనూ
మరొక సౌరి ఆలోచించి చూశాను.
నామూటను నేనే మోసుకుపోవడం క్షేమ
మనిపించింది. నేను కొంత తొందర
పడ్డాను ; నువ్వు కొంత ఆలసించావు! ''
అన్నాడు చిరునఫ్వు నవ్వుతూ.

ఇద్దరూ ఒకళ్ళ మనస్సులో వున్న దాన్ని
మరొకరు (గ్రహించారు. రౌతు మారు
మాట్లాడకుండా గుర్రాన్ని స
వెళ్ళిపోయాడు.

    
     
     
     
       
     
       
     
     
     
   
     
     
       
       
    
  

        