             

దానితో వాడికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది.

'తను పట్టణం౦వదలి స్వగ్రామం చేరి,
ఏదైనా చిన్న వర్తకం ఎందుకు (ప్రారం
'భించ కూడదు ?
| ఈ ఆలోచన 'గురించి రసూల్‌ బాజీకి
| చెప్పాడు. బాజీ వాడికి మేలుకలగాలని
దీవించి, తన దగ్గిర రసూల్‌ దాచుకున్న
| డబ్బంతా యిచ్చేశాడు.

రసూల్‌ ఆ డబ్బు మూట గట్టుకుని,
ఒక సూరో్యోదయం వేళ తన [(గామానికి
బయలుదేరాడు. వాడు నుధా్యహృ్న౦ం
వరకూ ఓపిగ్గా, ఎక్కడా వి(శాంతి తీసుకో
కుండా నడిచాడు. కాని, ఎండ వేడి
తీ|,పంకావడంతో వాడికి అంత బరువున్న
డబ్బు మూట మోసుకుంటూ నడవడం
చాలా (శ్రమ అనిపించింది. ఎక్కడైనా
కొంతసే సేపు విశ్రమిద్దామన్నా, దారికి ఆటూ,
యిటూ కొద్దిపాటి ఖర్జూరపు చెట్లు తప్ప
మరేమీలేదు. రసూల్‌ చాలీ చాలని ఆ
చెట్ల నీడలో నిలబడి, తన తోలు సంచీలో
వున్న నిరు తాగసాగాడు,

మార్గం వెంటనే ఒక గుర్రపు రౌతు
వస్తున్నాడు. అతడు తనను సమీపించ
గానే రసూల్‌ అతణ్ణి పలకరించి, '' మీ
రెక్క్కడికి వెళుతున్నారు?'' అని
అడిగాడు.

ఆ సమయంలో తాను వెళుతున్న

రౌతు గు(రాన్ని ఆపి, '' అదుగో, ఆ
కనబడుతున్న |(గామం మీదుగా నగరం
పోతున్నాను. నేను నౌకరీ చేస్తున్నది,
ఆ నగరంలోనే,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు రసూల్‌ సంతోష. పడి
పోతూ, ““ఎంత అదృష్టం! ఆ (గామంలోని

స(తం యజమాని, నా బంధువు. భుజాన |.

వున్న, యీ మూటను కాస్త, నీ వెంట
తీసుకుపోయి.ఆయనకిస్తావా? నేను చీకటి
సడేలోపలే (గామం చేరి, ఆయన్నుంచి నా
మూట నేను తీసుకుంటాను. దీన్ని
'మొయ్యడం కష్టంగా వున్నది,'" అన్నాడు,

రసూల్‌ మాటలువింటూ నే రౌతు నవ్వి,
““ఆమూట మొయ్యడం, నీకు కష్టంగా

  
 
 
 
 
 
 
   
    
 
   
   
   
     
     
     
       
     
       
       
     
     
     
     
      

        