             

మైనాకుడు అతికష్టం మీద తనను తాను
నిగ్రహించుకుని, చెప్పమన్నట్టుగా ధరహాసుడి
కేసి చూశాడు.

అప్పుడు ధరహాసుడు గంభీరంగా,
“అయితే శ్రద్ధగా విను!” అని ప్రారంభించి,
“అసలు నిజమైన సుఖం అంటే ఏమిటి?
చేతి నిండా ధనం వుండి, చలవరాతి మేడ
లుంటే మనిషి సుఖంగా వుండగలుగుతాడా?
కాదు. సుఖం అంటే మానసిక ప్రశాంతత.
రాక్షస ప్రవృత్తి కలిగిన దొంగలూ, హంతకులూ
సుఖంగా వున్నట్టా? ఉండలేరు. కోరినవన్నీ
అందుబాటులో వున్నప్పటికీ, వాళ్ళకు రాజ
భటుల భయం, ప్రజల భయం! ఏ క్షణంలో
ఎమైపోతామో అన్న ఆలోచనలతో మానసిక
క్షోభను అనుభవిస్తుంటారు. అలాంటివాళ్ళు
కూడాసుఖంగా వుండాలనికోరుకోవడమంటే,
వాళ్ళను దుష్ట ప్రవృత్తిని వదలి, సన్మార్గ
వర్తులై సుఖప్రదమైన జీవితం గడపమని
సూచించడం, అంటే - సర్వేజనాః నుఖినో
భవంతు అన్న సూక్తికి అంతరార్థం, ప్రతి
మనిషీ నిజమైన సుఖాన్ని కలిగించే తృప్తిని

   

అలవరచుకోమని చెప్పడం!” అంటూ ముగిం
చాడు.

ఆ వెంటనే, అంతవరకు కొనసాగిన
దీర్చ నిశ్శబ్దాన్ని భంగపరుస్తూ, సభ కరతాళ
ధ్వనులతో మార్మోగిపోయింది. మైనాకుడి
ముఖం పాలిపోయింది.

ఇది గమనించిన ధరహాసుడు శాంతంగా,
“మీరు గొప్ప మేధావులు. అందులో సందేహం
లేదు. మీరు ఇంతవరకూ శాస్త్రాల్లో, మహా
కవుల రచనల్లో వెలికిరాని ధర్మ సూక్ష్మాలను
గుర్తించి, నలుగురికీ అర్థమయ్యేలా చెప్పేం
దుకు ప్రయత్నించండి. గ్రంథాల్లోని మంచి,
చెడుల విషయానికొస్తే = చెడును పక్కకు
నెట్ట, మంచిని ఆసరాగా చేసుకోవాలి,”
అన్నాడు,

మైనాకుడు ఇది విని, మారు మాట్లాడ
కుండా నభా ప్రాంగణం నుంచి బయటకు
వెళ్ళిపోయాడు. అతడి మాటల మాయాజాలం
నుంచి బయటపడిన కవిపండితులూ, రాజు
సర్వోత్తముడూ, ధరహాసుణ్ణి మనసారా అభినం

 

  

   

        