             

HY

4

- | F F 1) AS MENU

   

నిద్రనాధు డనే సనాకఫ్యసి,
బృందంతో దేశసంచారం చేస్తూ, శివపురం
(గౌామం సమీపించేసరికి బాగా పొద్దు
పోయింది. ఇంతలో వున్నట్లుండి పెద్ద
ఉరుములూ, మెరుపులతో వాన కూడా

తన శిష్య

|ప్రారంభమైంది. సన్యాసీ, శిష్యులూ
హడావిడిగా సమీపంలో వున్న ఊరి
స(తంలోకి పరిగెత్తారు.

శివపురం సంపన్న(గామమని సిద్ధనాధు
డికి తెలుసు, పదేళ్ళ(కితం ఒకసారి
దక్షిణదేశయా[త చేస్తూ, అతడా
(గామంలో ఒకనాడు ఘనంగా అతిథి
మర్యాదలు పొందాడు. అందుపల్ల, ఎంత
పాద్దుపోయినా తనకూ, శి ప్యులకూ
భోజనం ఏర్బాట్లు జరగగలవన్న నమ్మ
క౦తో,
గురించి
పంపాడు.

ఇదరు శిష్యులను తన రాక
(శ)

చె ప్ప దుకు (గామంలోకి

జొన్నలగడ్డ రత్త

అప్పటికే ఒక జామురా(తి గడిచి
పోవడం వల్లా, విపరీతమైన గాలి తోడుగా
పెద్ద వర్షం పడుతుండడం వల్లా, అంత
మందికి భోజనం పెట్టడానికి (గామస్థుల్లో
ఎవరూ ముందుకు రాలేదు.

శిష్యులు తిరిగి వచ్చి, సంగతి చెప్ప
గానే సిద్దనాధుడు కోపంగా, ''ఈ ([గామం
పాపిషైదైపోయిందన్నమాట ! ఈ రాత్రికి
మనం పర్థులుండక తసప్పేలాగలేదు,''|
అన్నాడు.

ఆ సమయ౦లో, వానలో తడిసి
నీళ్ళోడుతున్న దుస్తులతో ఒక వ్యక్తి
స(తం౦లో కి వచ్చి, సిద్దనాధుడి మాటలు
విని, అతడికి వంగి నమస్కరించి, తన
పేరు రామయ్య అని చెప్పుకుని, "స్వామీ,
నేను పక్క |[గామం వెళ్ళి వస్తూ వానలో
తడిసి, కాసేపు తలదాచుకుందా మని
యిక్కడికి రావడం మేలే అయింది.

~~ —

a PN ~~ జ్జ er నా

> Et Mr

        