                  
 

a

| |న్నట్టు ముఖం పెట్టి, “పాయసాన్ని
-|యింత కారుచప్పగా తయారు చేయ
_ |వచ్చని, నాకు యివ్వాళే అర్థమైంది !'"
_|అన్నాడు హేళనగా. ,
ఇలా |పతిదానికి ఏదో' ఒక పం
| పెడుతూ శిష్యులూ, సన్యాసీ భోజనం
ముగించారు. వాళ్ళు తిరిగి సత్రానికి
వెళ్ళబోతున్న సమయంలో రామయ్య,
సన్యాసితో,' '' స్వామీ, నన్నా, మా ఇంటి
వాళ్ళనూ క్షమించాలి. మామూలు
గృహ స్థుల్లా కాకుండా, సర్వసంగ
పరిత్యాగులైన సన్యాసులు ఆకలిదప్పుల్ని
వికొంచెంగానైనా నిగహించుకోగలరన్న
అజ్ఞానంతో, మావాళ్ళు వంట ఆలశ్యం
చేశారు. అంతేగాక, సన్యానులకు రుచుల
|విషయం౦లో పట్టింపు వుండదన్న (భమలో
© |కూడా మేమం౦దర౦ పడిపోయాం,"
అన్నాడు.
సిద్ధనాధుడు ఆ మాటలకు జవాబేమి
చెప్పకుండా వెళ్ళిపోయాడు.

_

 

P BN బ్య 2)
NN ee. PA > ళ్లై ( ARN క్‌
+ “యమము మలు. కా. ఒలక నా పాత త్న

కుంటు

EE

“నాలుగు నెలల తరవాత ఆయన దక్షిణ
దేశయా(తలు ముగించుకుని శిష్యులతో
తిరిగివస్తూ, శివవురం స[త్రంలో దిగి,
శిష్యులతో రామయ్యకు భోజనం ఏర్పాట్లు
చెయ్యమని కబురు చేశాడు.

రామయ్య సిద్రనాధుడి దగ్గిరకు వచ్చి,
“స్వామీ, ఆ మధ్య కలిగిన అనుభవంతో,
తమవంటి గొప్పవారిని సత్కరించగల

 

స్థోమతు వున్నవాళ్ణు కాదని (గహించాను,” |

అన్నాడు.

సిద్దనాధుడు చిరునవ్వు న వ్వి,
‘““రామయ్యా, నేనూ ఆ మధ్య కలిగిన
అనుభవం వల్ల ఒక గొప్ప సత్యాన్ని
(గహించాను. గృహస్థుల నుంచి సన్యా
సులు స్వీకరించే ఆతిధ్యాలు పెళ్ళి భోజ
నాల స్థా యిలో వుండరాదన్నదే, ఆ
సత్యం !'” అన్నాడు. స

రామయ్య సిద్దనాధుడిలో వచ్చిన
మార్పుకు చాలా సంతోషించి, ఆ రోజు
ఆయనకూ, అతడి శిష్యులకూ తన ఇంట
ఆతిథ్యం యిచ్చాడు.

w PEN

 

   
 
 

 

a COA |
J 0

A AltA DN
dali TAN (RTI

~~

PTT AN bed) Ma

 
 

        