            చెప్పబోయాడు.

సిద్దనాధుడు విసుగ్గా అతడి మాటలకు
అడ్డు వచ్చి, '' ఏం, ఊరయ్యా యిది !
సాధుసజ్జనులను ఆదరించడం, మీరెప్ప
టికి నేర్చుకునేట్టు,'' అన్నాడు.

“స్వామీ, నేనొక సామాన్య కుటుంబీ
కుణ్ణి. సాధారణ౦గా తమటబోటి
మహాత్ములు ఊళ్లోకి వస్తే, వారికి వసతి,
భోజనాల ఏర్పాట్లు చూడడానికి (గామ
పెద్దలంతా ఒకరి మీద ఒకరు పోటీపడి,
నాబోటి సామాన్యుల్ని, ఆ చాయలకే
రానివ్వరు. బహుశా, యింత పెద్ద వర్షం
రావడం, నా అదృష్ట కారణం అయు౦
డాలి! ఇప్పుడే ఇంటికి పోయి తమ
భోజనం వర్పాట్లు చేయిస్తాను,” అన్నాడు
రామయ్య.

సిద్దనాధుడు సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు.

రాతి. రెండొజాము ముగుస్తుండగా,
భోజనాలు తయారయి నట్టు సిద్రనాధుడికి

కబురు వచ్చింది. ఆయన వెంట నే
శిష్యులతో వెళ్ళి, చిన్న పూరి ఇంట్లో అతి
సామాన్యంగా వున్న భోజనం ఏర్పాట్లు
చూసి రుసరుసలాడుతూ, ''ఈభాగ్యానికా,
యింత ఆలస్యం చేశారు ? ముందు వడ్డన
|పార౦భించమని చెప్పు; అందరూ

ఆకలితొ నక నకలాడిపోతున్నారు,'
అన్నాడు రామయ్యతో.

రామయ్య వినయ౦గా, '' వర్షం
మూలాన వస్తువులన్నీ సమకూర్చుకుని

వంట ముగించేసరికి, యీ వేళ అయింది.

మన్నించాలి,” అన్నాడు.

రామయ్య ఇంట్లో వాళ్ళు వడ్డన (ప్రారం
భించారు.

శిష్యులలో ఒకడు, '“' ఇది పప్పేనా ?

“ఇందులో ఉప్పుగల్లు పడినక్డు లేదు,”

అన్నాడు కోపంగా.

అంతలో ఇంకొక శిష్యుడు, '' ఈ
కూరలో చిటికెడు కారం పొడి వేసినట్ట
కూడా లేదు,’ ఆన్నాడు చిరాకుపడుతూ

 

        