యజమానిని మంచి చేసుకోవడమే సరి
అయిన పని.
    తన యజమాని వచ్చి, నిజం తెలుసు
కొనకముందే, తాను ఆయనను మంచి
చేసుకుని, జరిగినదంతా చెప్పి క్షమాపణ
'వేడుకుందామనుకున్నాడు.
    అయితే, తాను యజమాని దగ్గిర
నౌకరులా [ప్రవర్తించటం చూసి అందరూ
అనుమానపడ వచ్చు. అందుచేత కటాహ
కుడు తన సేవకులతో, '' నేను అందరి
కొడుకుల వంటివాణ్ణుకాను. నాకు,
నా తం([డి మీద ఎంతో పూజ్యభావం.
నేను, నా తం[డి భోజనం  చేస్తూంటే,
పక్కన నిలబడి విసురుతాను. ఆయనకు
మంచి నీరూ అవీ నేనే స్వయంగా
అందిస్తాను, '' అంటూ తాను నౌకరు
చేసే పనులన్నీ వర్ణించి చెప్పాడు.
      తరవాత కటాహకుడు తన మామగారి
దగ్గిరకు వెళ్ళి, “మా నాన్న వస్తున్నాడు.
నేనాయనకు ఎదురు వెళ్ళి తీసుకు
వస్తాను," అని చెప్పాడు.
      లక్షాధికారి సరేనన్నాడు.
      కటాహకుడు తన యజమానిని ఆంత
దూరానే కలుసుకుని, ఆయన కాళ్ళ
మీద పడి, తాను చేసినదంతా చెప్పి,
తనకు అపాయం రాకుండా కాపాడమని
ఆభయం కోరాడు. బోధిసత్వుడు ఆభయం
 యిచ్చాడు.తరవాత కటాహకుడు 
బోధిసత్వుడితో సహా, మామగారి ఇంటికి
వచ్చేశాడు.
          లక్షాధికారి బోధిసత్వు ణ్ణి చూసి
ఆనందపడి, '' తమరు కోరిన[ప్రకారమే
'మా అమ్మాయిని మీ వాడికిచ్చి పెళ్ళి
చేశాను," అన్నాడు.
     బోధిసత్వుడు తృప్తి పడినట్టు కనిపించి
కటాహకుడితో, తన కుమారుడితో: లాగే
మాట్లాడాడు.
     తరవాత ఆయన లక్షాధికారి
కుమా ర్తైను పిలిచి, '' అమ్మా, నా కుమా
రుడు నిన్ను సరిగా చూసుకుంటున్నాడా?"
అన ఆడిగాడు.

 

        