             

“ఆయనలో మారే లోపం లేదుగాని,
భోజనం దగ్గర ఆయనకు   ఒకటీ  రుచిం
చదు. ఎన్ని విధాల మంచి వంటకాలు  చేసినా , ఏదో ఒక తప్పు పడతారు .  ఏం
చేసి ఆయనను తృప్తిపరచాలో, ఎంత
ఆలోచించినా తెలియకుండా వున్నది,”
అన్నది కటాహకుడి భార్య.

"అవును. వాడు తిండి దగ్గర లోగడ
కూడా యిలాగే నానాతిప్పలూ పెట్టేవాడు.
అందుచేత యీసారి వాడు భోజనానికి
కూర్చుని యిది బాగాలేదు, అది బాగా
లేదు అన్నప్పుడు ఒక శ్లోకం చదువు.
ఆ శ్లోకం నీకు రాసి యిస్తాను. దాన్ని
బాగా కంఠస్థం చెయ్యి. అది చదివా
వరటే, వాడు తప్పులు పట్టటం మానేసి,
పెట్టినదేదో తింటాడు," అంటూ బోధి
సత్వుడు ఆమెకు ఒక  ళ్లో కం రాసి
యిచ్చాడు.

బోధిసత్వుడు  కొద్ది రోజులు అక్కడ
వుండి, కాశీనగరానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోయాడు. ఆయన వెళ్ళగానే కటాహ

కుడు మరింతగా విజృంభించాడు.
భోజనం ముందు కూర్చుని వడ్డించిన (పతి
పదార్థాన్నీ, నిందించసాగాడు.

ఒకరోజున కటాహకుడు యిలా చీద
రించుకుంటూ వుంటే,అతడి భార్య
యీ శ్లకం చదివింది :
“బహూంపి సో వికత్థేయ్య అంజఇః౦
జనపదం గతో,
అన్వాగంత్యాన దూ సేయ్య భుంజ
భోగే కటాహక.”
(కటాహకుడు అనేకవిధాల తిట్లు
తిని, వేరొకచోటుకు పోయి, ఇతరులను
దూషిస్తూ సకలభోగాలూ అనుభవిస్తాడు. )
"దీని అర్ధం కటాహకుడి భార్యకు తెలి
యదు. కాని కటాహకుడు మా[తం, తన
యజమాని తన పేరుతోసహా, తన రహస్య
మంతా భార్యకు చెప్పేశాడని భయపడి
పోయాడు.
ఆ తరవాత అతడు ఏది వడ్డిస్తే అది,
తిని సంతృ ప్తిపడుతూ,సుఖంగా కాల
క్షేపం చేశాడు.



 

        