  దురాక్రమణ — ప్రతీకారం        
 ఆరవ శతాబ్ధంలో మహమ్మద్ ప్రవక్త స్థాపించిన నూతన మతం ఇస్లాం, సంచార జాతులైన బిడోయినులను ఐక్యపరిచింది. తరవాత ఇస్లాం మత అధినేతలుగా వచ్చిన ఖలీఫాలకు, హిందూస్థానన్ను జయించాలన్న కోర్కె కలిగింది.
       ఇందుకు త్వరలోనే వాళ్ళకు ఒక మంచి అవకాశం లభించింది. లంక నుంచి బయలుదేరి, సింధు సముద్రతీర ప్రాంతాల ప్రయాణిస్తున్న నౌకలను సముద్రపు దొంగలు కొల్లగొట్టారు. లంకను పాలించే రాజు నుంచి కొన్ని విలువైన కానుకలను, ఇరాక్లో ఖలీఫా ఆ నౌకలు ప్రతినిధి అయిన అల్ హజాజ్ కోసం తీసుకుపోతున్నవి
           అప్పుడు సింధును పాలిస్తున్న రాజు పేరు దాహిర్. ఆయన నుంచి ఖలీఫా నష్టపరిహారం కోరాడు. కాని, అందుకు దాహిర్ తిరస్కరిస్తూ, సముద్రపు దొంగల దాడికి తాను బాధ్యుణ్ణి కాదనీ, నౌకలు తగిన రక్షణలో ప్రయాణించ వలసిందనీ తెలియపరిచాడు.