            ఈ జవాబు రాగానే ఆల్‌ హజాజ్‌
సింధును జయించేందుకు పెద్ద
సైన్యాన్ని పంపాడు. దైబాల్‌ అనే చోట
భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది.
యుద్ధానికి నర్వ నన్నద్దంగా లేక
పోయినా, రాజు దాహిర్‌ వీరోచితంగా
పోరాడి శత్రువులను ఓడించాడు. వాళ్ళ
సేనానులు చాలా మంది మరణించారు.

14 AY 7
4

MEE

మరింత పెద్ద సైన్యాన్ని నమకూర్చి,
దానికి సేనానాయకుడుగా తన అల్లు
డైన మహమ్మద్‌ ఖాసింను నియమిం

ఓటమి పొందుతాడని చెప్పినట్టు కోటాల్‌
(ప్రచారం |ప్రారంభించాడు. దాహిర్‌
సైనికులు నిరుత్సాహం చెందారు.
కొందరు సేనానులు శ త్రుపక్షమయ్యారు.

 

        