            WT Ne te MC TY pT CO Nes

రాజు పరమానందభరితుడై ముసలి
వాడికీ, అర్చ్బకుడికీ సమస్త సత్క్కారాలూ
చేసి, భోజనం పెట్టి, అంతులేని బంగారు
కాసులు తెచ్చి వారి ఎదట పోసి, “ అశ్వినీ
దేవతల్లాగా మిరు సమయానికి వచ్చి నా
కుమా ర్రెకు బతికించారు, ఏమిచ్చినా మి
రుం తీరదు, ఈ ఐబంగారంనుంచి మీరు
మోయగలిగినంత తీసుకుని నన్ను కృతా
ర్దుఖ్ణ చెయ్యండి,” ఆని (ప్రార్థించాడు.

“ముసలివాణ్ణి! మొయ్యలేను,” అంటూ
ముసలివాడు రెండు వేళ్ళతో పట్టగలిగినన్ని
కాసులు మాత్రమే తిశాడు, అర్చకుడు
మాతం ఆ(తంగా తన పైబట్టీ కొంగున

తాను ప్రయాసతో మోయగలిగినం౦త

బంగారం మూటగట్టు కున్నాడు,

ఇదిచూసి రాజభవనంలో నౌకర్ణు, అర్చ
కుడే అసలువైద్యుడై ఉంటాడనుకున్నారు,
వారిలో ఒకడు అర్చ్బకుడిడగ్గిరికి వచ్చి
రహస్యంగా, "ఇక్కడికి అయిదామడల
దూరాన మరొక రాజుగారున్నారు. ఆయన
కుమా ర్తెైకూడా దీర్హవ్యాథధితో బాధపడు
తున్నది. అయితే ఆమె |పాణాపాయ

స్థ్రిశిలోలేదు, మా రాజకుమార్తె వ్యాధి
కుదిర్చిన మీకు ఆమె వ్యాధి కుదర్చటం
వీమంత కష్టం కాదు. మీరు వెళ్ళి ఆమెను
చూ సం మంచిది,” అని చెప్పాడు.

 

        