             

“ఈ (ద్రోహినా కుమార్తె వ్యాధి నయం
చెయ్యలేకపోగా ఆమె (ప్రాణాలు తనపొట్టన
పెట్టుకున్నాడు,” అన్నాడు రాజు,

“ఆమెను నేను బతికిస్తాను, ఉరి
నిలుపచేయండి,” అన్నాడు ముసలివాడు.

“ఇదొక ఎత్తా?” అన్నాడు రాజు,

“నావెంట మీ భటులను పంపండి.
మీ కుమా రైను బతికించలేకపోతే నన్ను
కూడా ఉరితీయించవచ్చు,” అన్నాడు
ముసలివాడు రాజుతో.

అన్న(పకారమే ముసలివాడు రాజ
కుమార్తె అస్పికలు కొన్ని తీసుకుని పాలలో
వేస, ఆమెను బతికించాడు. మను
పీడించిన దీ ర్రవ్యాధికూడా పోయింది.

రాజు పరమానందభరితుడై అర్చకుడి
శ్ధిక్ష రద్దుచేసి, తన కుమార్తెకు [ప్రాణభిక్ష
పెట్టిన ముసలివాడికోసం ఒక కొయ్యసెన్టై
నిండా బంగారుకాసులు పోసి సేవకులచేత
సత్రానికి పంపాడు.

“మన మిద్దరమూ ఇంతకాలంగా కష్ణ
సుఖాలు పంచుకున్నాం. అందుచేత నాకు
ఈ బంగారంలోకూడా వంతు ఇప్పించాలి,”
అని ఆర్బకుడు ముసలివాణ్ణు అడిగాడు,

ముసలివాడు సరేనని బంగారు కాసులు

ఎంచి మూడు కుప్పలుగా సేర్చసాగాడు.
“మనం ఇద్దర మేకదా? మూడ వాటాలు.
దేనికి?” అని ఆడిగాడు అర్చకుడు.
“మూడో వాటా, నా అటుకులు దొంగ
తనంగా తిన్నవాడిది!” అని జవాబు
చెప్పాడు ముసలివాడు.
“అవి నేనేకదా తిన్నాను? ఆ వాటా
కూడా నాదే!” అన్నాడు అర్చకుడు పరః

:మానందంతో,

ముసలివాడు తలయెత్తి అర్నకుణ్ణి
కోపంగాచూసి, “ఓరీ పరమ నీచుడా !
నువు నాకు అర్బకుడివిగా వుండి నన్ను
కూడా అపవి(తుణ్ణి చేశావుగదరా!” అంటూ
అదృశ్యుడై పోయాడు.

 

 

 

 

        