నిజం చెప్పిన నీచుడు
ఒక ఊళ్ళో ఒక బ్రాహ్మ డుండేవాడు. ఆయనకు వేదశాస్త్రాలు రావుగాని పూజలూ | పునస్కారాలు చేయించటానికి పనికివచ్చే మంత్రాలు మాత్రం వచ్చు. అయినా ఆ బ్రాహ్మడు చాలా నీచుడు చేత ఎవరూ అతన్ని పూజలకుకూడా పిలిచే వారుకారు. చివర కాయనకు పొట్టగడిచే దారి లేక ఊళ్ళమీద బయలుదేరాడు.
ఒక ఊరి చివర ఆ బ్రాహ్మడి కొక శివాలయం కనిపించింది. ఆ ఆలయంలో పూజా పునస్కారాలు జరగటంలేదు. బ్రాహ్మడు ఆలయం ఆక్రమించుకుని దానికి అర్చకుడైనాడు. తరువాత ఆయన ఊళ్ళో పెద్దవారందరి దగ్గిరికి వెళ్ళి, తనకు ఈశ్వరుడు కలలో ప్రత్యక్షమైనాడనీ, అర్చన జరపమని కోరాడని, అందుకే తాను ఆరా మడనుంచి వచ్చాననీ ఎన్నో అబద్ధాలు చెప్పాడు. వారందరూ నమ్మారు.
శివాలయంలో పూజా పునస్కారాలు జరుగుతున్నాయని తెలిసిన ఊళ్ళోవాళ్ళు . కొందరు ఆలయానికి వచ్చి ఈశ్వరుడికి నైవేద్యాలు సమర్పించసాగారు. కాని అర కుడు అనుకున్నంతగా డబ్బు దొరకలేదు. ఈశ్వరుడి మహత్తు ప్రదర్శించటానికి అర కుడు చాలా కుయుక్తులు పన్నాడు. కాని, ఎంత శ్రమపడినా అర్చకుడికి తిండి ఖర్చూ, పైఖర్చూ గడిచి దమ్మిడీ మిగలలేదు.
ఆఖరుకు ప్రాణంవిసిగి అర్చకుడు ఒక రోజు రాత్రి శివలింగాన్ని ఒక్క తన్ను తన్ని ఆరోజు తనవంతు వచ్చిన ప్రసా దంలో తాను తినగా మిగిలినది మూట కట్టుకుని, గుడిని వదిలేసి మళ్ళీ ఊళ్ళమీద బయలుదేరాడు.
తెల్లవారే సమయానికి అర్చకుడికి ఒక వృద్ధుడు తటస్థపడ్డాడు. ఇద్దరికీ గమ్య స్థానం లేదు. అందుచేత ముసలివాడు,
టి. నారాయణమూర్తి