         
ఆయనకు తెలియలేదు. ముసలివాడు
చేసిన చికిత్సే తానూ చేశాడు. ఫలితం
మటుకు లేదు.

రాజభటులు వచ్చి అర్చకుణ్ణ పట్టు
కున్నారు. రాజుగారి ఆగ్రహానికి అంతు
లేదు. రాజకుమార్తె నిండుప్రాణం తీసిన
అర్బకుణ్ణు తక్షణం ఉరితీయవలసిందిగా
రాజు ఉత్తరుపుచేశాడు.

అర్చకుడు రాజుకాళ్ళమీద పడి,
“సత్రంలో నా శిష్యుడొక, ముసలివా
డున్నాడు. నన్ను ఒక ఘడియపాటు వదిలి
పెట్టండి. ఆయనతో మాట్లాడి వస్తాను.
మీ కుమార్తె బతుకుతుందని నాకింకా ఆశ
ఉన్ఎదీ" అన్నాడు.

“ నిన్నొక్క క్షణంకూడా వదిలేదిలేదు.
వదిలితే పారిపోదామని చూస్తున్నావా? ఈ
దుర్మార్గుణ్ణి వెంటనే వధ్యస్థానానికి తీసుకు
పొండి !” అన్నాడు రాజు తన భటులతో,

ఆర్చకుడు ఉరికంబం చేరేసరికి ముసలి
వాడు అక్కడ హాజరయాడు.

“చచ్చిపోబోతున్నావు. ఇప్పుడన్నా
చెప్పు, నా అటుకు లెవరు కాజేశారు?”
అని అడిగాడు ముసలివాడు,

“ నే నెరగను,” అన్నాడు అర్చకుడు.
అతన్ని భటులు ఒక మెట్టు ఎక్కించారు.

 

 

“నా అటుకు లెవరు కాజేశారో ఇప్పు
డన్నా చెప్పు,” అన్నాడు ముసలివాడు.

“ప్రమాణపూర్తిగా నేనెరగను,”
అన్నాడు అర్చకుడు. భటులు మరొక మెట్టు
ఎక్కించాక ముసలివాడు మూడోసారి అదే
(పశ్న వేశాడు. అర్చకుడు అదే సమా
ధానం చెప్పాడు. రాజభటులు అర్చకుణ్ణ
మూడోమెట్టు ఎక్కించి ఉరితాడు అతడి
మెడకు వేశారు. ఇంతలో రాజుకూడా
అక్కడికి సపరివారంగా వచ్చాడు.

"కొంచెం ఆగండి. ఇతన్ని యెందుకు
ఉరితీస్తున్నారు?” అని ముసలివాడు
రాజును అడిగాడు.


        