
“బాబూ, నన్నుకూడా కలుపుకో. పెద్ద
వాణ్ణి, దిక్కులేనివాణ్ణి. ఒంటరిగా |పయా
ణంచేయలేను,” అని బ్రతిమాలాడు. అర్చ
కుడు సరేనని ఒప్పుకున్నాడు.

మధ్యాన్నమయింది. ఇద్దరు |పయాణీ
కులూ ఒక నీడపట్లున భోజనానికి
కూచున్నారు. “ నాదగ్గిర కాసిని అటుకు
లున్నాయి. అవి తిన్నాక, ఇంకా కడుపు
నిండకపోతే నీదగ్గిర ఉన్నది తిందాం,”
అన్నాడు ముసలివాడు. దీనికి అర్చకుడు
అభ్యంతరం చెప్పలేదు.

కాని తీరా తినటం మొదలుపెడితే
ముసలివాడి అటుకులే ఇద్దరూ కలిసి తిన
లేకపోయారు. ముసలివాడు భుక్తాయాసంతటు చెట్టునీడను నడుమువాల్చి నిద్రకుపడ్డాడు. అదే  సమయమనుకుని అర్చకుడు ముసలి
వాడి పైబట్ట కొంగున మూటలో మిగిలివున్న
అటుకులు తీసుకుని తినేశాడు.

ముసలివాడు కొంతసేపటికి లేచి అటు
కులకోసం వెతుక్కుని, అవి కనబడకపోయే
సరికి, “నా అటుకు లేమయాయి? నువే
మైనా తీసుకు తిన్నావా ఏమిటి?” అని అర్చకఇణ్ణి అడిగాడు,

“లేదే ? నేను వాటిని చూడనైనాలేదు,”
అన్నాడు అర్చకుడు.

 

“ అలాగా, అయితే పోనీలే,” అన్నాడు
ముసలివాడు.

వాళ్ళు అక్కడినుంచి బయలుదేరి ఒక
దేశం వెళ్ళారు. ఆ దేశపు రాజకుమార్తె
చావుబతుకుల్లో ఉన్నది. ఆమె. వ్యాధి
నయంచేసినవారికి రాజు అంతులేని ధన
మిస్తానని (పకటించాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి ముసలివాడు  అర్చ
కుడితో,  “ఈ రాజకుమార్తె వ్యాధి మనం
సులువుగా నయంచేయవచ్చును. పాపం,
ఆమె ప్రాణం కాపాడదాం,” అన్నాడు.

“మనకు రాజు బోలెడంత బంగారం
ఇస్తాడు,”  అన్నాడు అర్చకుడు ఆశగా

        