            ఇద్దరూ కలిసి రాజభవనానికి వెల్లారు,
రాజకుమార్తె కొన[ప్రాణంతో వున్న ది

“మహారాజా, మీకిక మరొక ఆశలేని
పక్షంలో మీ కుమార్తెను మాకు వప్పగిం
చండి. మే మామెకు చికిత్స చేస్తాం.
చికితృవివరాలు మీరు చూడటానికి వీల్లేదు”
అన్నాడు ముసలివాడు రాజుతో,

తన కుమార్తె బతికే అశలేక రాజు
ఆమెను ముసలివాడికి వప్పగించటానికి
ఒప్పుకున్నాడు, చికిత్సకు చేరేయిల్లు [ప్రత్యే
కించారు. ముసలివాడు అందులో పెద్ద
గుండంలో హోమం తయారుచేయించాడు
పెద్ద గంగాళంతో పాలు తెప్పించాడు, తర

 

వాత అర్బ్చకుణ్ణుతప్ప మిగిలిన అందర్నీ
పంపేసి, తలుపులు గడియలు పెట్టాడు,

ముసలివాడు ఏం చికిత్స చేస్తాడోనని
అర్చకుడు (శ్రద్దగా పరికిస్తున్నాడు. ముసలి
వాడు రాజకుమార్తెను ఎత్తి హోమ
సుండంలో పడేశాడు. కొద్ది సేపట్లో ఆమె
భస్మమై పోయింది.

“భేష్‌! ఇప్పుడామెను బతికిస్తాం!”
అంటూ ముసలివాడు రాజకుమార్తె అస్తి
కలు బతుటికితీసి వాటిని పాలగంగాళంలో
వేశాడు, వెంటనే రాజకుమార్తె పూర్ణాయు
రారోగ్యాలతో నవనవలాడుతో గంగాళంలో
లేచి నిలబడింది.

 

        