            N
NNN
SN
SN
SN

NN
NN

 

ఒకసారి చికిత్స చూసి ఉఊన్నాడుగనక
అదే పద్దతిలో రెండో చికిత్సకూడా చేసి
మరింత బంగారం సంపాదించాలని ఆర్బ
కుడికి దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అందులో ముసలి
వాడు వంతు తీసుకుపోతాడేమోనని ఈ
విషయం ఆయనకు చెప్పక అర్చకుడు ఆ
రాజ్యానికి |పయాణంకట్టాడు,

రెండో రాజ్యంలో రాజకుమా రై దీర్ష
వ్యాధితో తీసుకుంటున్న మాట నిజమే,
అయితే అడ్డమైనవాళ్లూ వచ్చి ధనాశతో
చైవ్యానికి పూనుకుని ఉండటంవల్ల, వ్యాధి
నయంచెయ్యలేని వైద్యులను ఉరితిస్తానని
రాజు నియమం పెట్టిఉన్నాడు,

కాని అర్చకుడు ఈ నియమానికి బెదర
లేదు; ఎందుకంశు తాను చేయబోయే
చికిత్సమీద ఆయనకు పూర్తి విశ్వాసం
ఉన్నది, అందుచేత ఆయన ముసరివాణ్ణి
సత్రంలో ఉంచి తాను రాజాంతఃపురానికి
వెళ్లాడు. రాజకుమా ర్తైకు చికిత్స చేస్తా
నన్నాడు. మరణశిక్ష నియమానికి ఒప్పు
కున్నాడు. అంతకు పూర్వమే తానొక
రాజకుమా ర్లెను, [పాణం పూరర్తిగా పోయిన
దాన్ని బతికించానన్నాడు, తనకు రాజు
గారు బహుమతి ఇచ్చిన బంగారం చూపి
ఈ రాజుగార్ష్ని నమ్మించాడు. వేరే ఒక
ఇల్లు తిసుకుని హోమగుండం తయారు
చేయించాడు. గంగాళంతో పాలు స్‌ద్దంగా
ఉంచాడు. నిండు(పాణంతో ఉన్న రాజు
కుమా రైను హోమగుండంలో వేసి బూడిద
చేశాడు. ఆమె అస్తికలు ఎత్తి పాలలో
వేశాడు. ఆస్తికలు పాలమీద తేలాయి,
ఇంకేమీ జరగలేదు. రాజకుమార్తె
|పాణంతో లేచిరాలేదు.

అర్చ్బకుడికి కాళ్ళూ చేతులూ ఆడలేదు.
మోమంనుంచి మరికొన్ని అస్తికలు తీసి
పాలలో వేశాడు. అవికూడా పాలమీద
తేలాయి. అర్చ్బకుడికి ముచ్చెమటలు పట్టు
కున్నాయి, చికిత్సలో జరిగిన లోపమేమిటో

eH చందమామ ss»

కా

4

4

        