               

శఒుకానొకరాజుకి వీడుగురు భార్యలు. ఆయ
నకు అన్నీ ఉన్నయికాని, సంతతిమా[తం
లేదు. ఇలా వుండగా ఒక యతిశ్వరుడు
కనబడి మం[త్రమహిమ గల ఆరు అరటి
పళ్లు రాజుకు ఇచ్చాడు, రాజు సంతోషిం
చాడుకాని, తీరాచూస్తే పళ్లు ఆరుమా(తమే
ఉన్నయి, వీటిని ఏడుగురు భార్యలకూ
ఎలా పంచడం ? అదృష్టవశాత్తు ఆ సమ
యాన కోటలో ఆరుగురు రాణీలుమా(తమే
ఉన్నారు, చిన్నరాణి చుట్దాలింటికి చూడ
. బోయింది. ఆమె వస్తే చూచుకోవచ్చునని
చెప్పి ఆరుగురకూ ఆరు పక్ష్లూ ఇచ్చాడు,

జంతలో చిన్నరాణీవచ్చి, తను లేకుండా
వాళ్లు ఇలా చేస్తారా ఆనే కోపంతో వాళ్లు
పార వేసిన తొక్కలు తినివేసింది. ఆమెను
చూచి అక్కలు “ఏమిటి, కోతిెలాగ

" తొక్కలు తింటున్నది! దీనికి కోతిపిల్లే

పుడుతుంది” అని గేలిచేశారు. అన్నట్టుగానే

బి. నూర్యారెడ్డి, వరంగల్‌

ఆరుగురు రాణీలకూ చక్కటి బిడ్డలు
పుట్టారు. చిన్నరాణీకి కోతెపిల్ల పుట్టింది.

ఒకనాడు కొడుకులు ఆరుగురూ తంగ(డ్రి
వద్దకు వెళ్లి ఉఓడ(పయాణం చేసి, పపంచం
చుట్టవస్తామనగా, రాజు సరేనన్నాడు. క్రపి”
రాజుకూడా వస్తానంటే వాళ్లు వీలులేదని
చెప్పి కసరికొ ట్రశారు,

అప్పుడు కపిరాజు వాళ్లోకు తెలియ
కుండా ముందే పోయి, ఓడలో "ఒకమూల
నక్కి కూర్చున్నాడు. తరువాత ఈసంగతి
తెలిసి అన్నలు ఆశ్చర్యపోయారు,

ఓడ పోయిపోయి వారం రోజులకు ఒక
తీరం చేరుకొన్నది. ఆ రాజ్యంలో గొప్ప
కోలాహలంగా ఉన్నది. అది ఏమిటీఅంఠటు,
తన సింహాననానికి ఎదుటవున్న రాతిని
ఎవరైతే ఎత్తగలరో వారికి తన కూతురు
నిచ్చి పెళ్లి చేస్తా "నని ఆ దేశపు రాజు ఒక
(ప్రకటన చేశాడు.

a

ANS NTO EA

AS sitesi Nil» JhMN

Eid NAAT Lb eu a

        