            ఆ (పకటన చూచి, ఆరుగురు ఆన్న
దమ్ములూ పోయి రాయి ఎత్తబోయారు,
కాని కదపలేక తెల్ల ముఖాలు వేశారు.
అప్పుడు కపిరాజు దర్సారుకు వెళ్లి ఆ
[బ్రహ్మాండమైన రాతిని అవలీలగా పైకి
ఎెట్తేవరకూ అందరూ మెచ్చుకొన్నారు,

| కపిరాజును పెళ్ళాడటం రాజకుమారికి

ఇష్టం లేకపోయింది, కాని తను చేసిన
[పకటన తప్పకూడదని రాజు కూతురును
ఒప్ఫ్పించగా, పెళ్లి జరిగింది.

   

తరువాత కపిరాజు భార్యతోసహా వాళ్లో
ఎ దేశానికి బయలేరాడు, ఓడ వెళ్లివెళ్లి ఒక
4 [) గణ
ద్వ్య్‌పం చేరుకొన్నది. కపిరాజుకి ఆ ద్వ్‌పా
| న్నిఏలే రాజుకూతురు కనబడింది. ఆమె
' సౌందర్యవతి మా|[తమేగాక మం(త్రవిద్యలో
|ప్రవీణురాలు. ఆకపిరాజు సుందరుడనీ శాప
వశాన ఇలా ఉన్నాడనీ [గహించి, ఆతనిని
పెళ్లాడటానికి ఆమె నిశ్చయించుకొన్నది.

B= మా

 

 

శ 1 ాాకాారకహాతాహాాా
¥ tN

we e

* +55
ఆమె తన వుద్దేశాన్ని కపిరాజుకి తెలిసే
వరకు అతను సమ్మతించాడు. పెళ్లి
ఆయిపోయింది. ఈ మెను 'వెంటబెట్టుకొని
కపిరాజు ఓడవద్దకు పోయేసరికి పెద్ద
భార్య విచారంగా ఉండటంచూచి, రెండవ
భార్య ¥ అక్కా! నీ విచారానికి కారణ

మేమిటి? సీ భర్త కురూపిగా ఉన్నాడనేనా

లేక మరేదైనానా ??” అని అడిగింది. “అంత
కంశు ఏమికావాలె ?”నని పెద్దభార్య అనే
సరికి కపిరాజు జన్మను గురించిన రహ
స్యం చెప్పి ధైర్యంగా శ*ూండమన్నది.
చిన్న భార్య మం|(తబలంవల్ల కపిరాజు
కోతిచర్మం ఊడి కింద పడిపోయింది,
అతను అపురూప సౌందర్యంతో |ప కాశించే
రాజకుమారునిగా మారిపోయాడు.
ఈమార్పుకి భార్యలిద్దరూ సంతోషించి,
ఆ రాజకుమారుజ్ణ భక్తితో సేవిస్తూ అన్యో
న్యంగా శన్నారు. (ఆధారం: ఒకబర్మాకథ)

        