              

నీలపల్లి  గ్రామానికీ నిర్గుణాన్ధుడనే
స్వాములవారు, శిష్యసమేతంగా వచ్చాడు.
| ఆయన దర్శనానికి అనేకమంది భక్తులు
|వచ్చారు. నిర్గుణానందుడు భక్తి
తత్వం గురించీ, వైరాగ్యంగురించీ చాలా
సేపు |పబోధం చేశాడు. తరవాత భక్తుల్లో
కొందరు తాము ఎదురొగంటున్న సమస్య
| లను ఆయనకు నివేదించారు.
| నిర్గుణానందుడు అయిష్టంగా తలా
డిస్తూ, "ఇవన్నీ అతి స్యల్చ్ప సమస్యలు.
' వీటి విషయంలోనే, మీరింతగా దిగాలు
పడిపోతే, పెద్ద సమస్యలు ఎదురై నప్పుడు
| పూర్తిగా మతులు పోగొట్టుకుంటారు,''
| అని సర్దిచెప్పి పంపించిచేశాడు.
తమను ఎంతగానో కలవరపరుస్తున్న

సనుస్యలను, అతి చిన్నవంటూ స్వాముల
హరు మాట్లాడడం భక్తులలో చాలామందికి
| ఆశ్చర్యం కలిగించింది,
Le eee

 

 

(గౌమానికి 'నిర్ణుణానంధుడ నే

__— రసాలు.

ఇదంతా గమనించిన (గ్రామాధికారి |
శివగంగప్ప వాళ్ళతో, '' మీరు స్వాముల |
వారికి నివేదించుకున్నవన్నీ, అతి స్వల్ప |
మైన ఈతి బాధలు. ఏవైనా ఆధ్యాత్మిక |
సమస్యల్లా ంటివైతే, వారు తప్పక పరిష్క్హార |
మార్గాలు చెప్పేవారు," అన్నాడు.
భక్తులకు ఆ మాటల్లో వా స్తవం వున్నట్లు
కనిపించింది. కాని, వాళ్ళల్లో ఎవరికీ
సామాన్య సమస్యలు తప్ప |
నిరుణానందుడు మరి రెండు రోజుల
పాటు, (గామస్థులకు ధర్మోపన్యాసాలు
వినిపించాడు. మూడ వనాటి రాతి శివ
గంగప్ప ఆయనకూ, శిష్యులకూ తన
ఇంట ఆతిథ్యం వీర్చాటు చేశాడు.
భోజనానంతరం గురు శిష్యులందరికీ,
శిపగరిగప్ప తగిన విధంగా తన ఇంటనే
పడకలు ఏర్పాటు చేసి, నిర్గుణానరీదుడు
ని(దించే చోట దోమతెర కట్టించాడు.

 

 
   

జొన్నలగడ్డ శత్త

        