             

పూర్వం ఒక రాజుగారుండేపారు. ఆయన
వద్ద నాగన్న అని నౌకరుండేవాడు, నాగన్న
తమాషాగా కబుర్లుచెపుతూ రా జు గార్ని
నవ్విస్తూండేవాడు. అందుచేతధ వాడం టే
ఆయన కెంతో ఇష్టం.

రాజుగారికి  నౌకరున్నపుడూ  రాణీగారికి
మాతం ఉంఉరుగనకనా?  ఆమెవద్ద
చంద్రిక అనే పరిచారిక ఉండేది. చంద్రిక
కూడా నాగన కుమల్లేనే తమాషాగా కబుర్లు
చెప్పి, రాణీగారికి సంతోషం కలిగించేది.
అందుచేత చంద్రిక అంటే ఆవిడకి  ఎంతో
ఇష్టంగా వుండేది.

*మా చంద్రిక తెలివైనద'ని రాణీగారూ,
'మా నాగన్న తెలివైనవాడు' అని రాజు
గారూ ఒకనాడు తీరిగ్గా కూచుని వదించు
కోవటం  మొదలెట్టరు. ఆ  దంపతులకు
వాదనతెగక, మంత్రికి కబురంపి “ ఏమోయ్‌
మంత్రీ !--మన ఆ స్థా నంలో నాగన్నా,



 

చంద్రికా. ఉన్నారుకదా, వీళ్ళిద్దర్లో ఎవరు
ఎక్కువ తెలివైనవారో చెప్పవలిసింది”
అన్నారు, మంగత్రి బాగా ఆలోచించి + వీళ్లి
ద్దరూకూడా తెలివైనవాళ్లే!' అనేశాడు,
చం|ద్రికకు పెక్లియీడు వచ్చింది, రాణి
గారు మంత్రికి కబురువేసి, “మన చంది
కకు తగిన వరుణ్ణు చూడాలి. ఈభారం నీ
మీద ఉన్నడిసుమా” అన్నది, నాగన్నకి
కూడా పెళ్ళియీడే గనక రాజుగారు
మంత్రితో * మంతీ, మన నాగన్న కి తగిన
పెండ్లికూతుర్ని చూసే బాధ్యత నీమీద
ఉన్నడిసుమా” అన్నారు, +“చం[ద్రికకు
తగిన వరుడు నాగన్న” అని రాణీగారితోటీ,
+ నాగన్న కు తగిన వధుర్త చంద్రిక” అని
రాజుగారితోటీ చెప్పి, వైభవంగా వాళ్లకు
వివాహం జరిపించాడు మంత్రి,
కొన్నాళ్రయ్యేసరికి నాగన్న పెళ్లికిదొరి కిన
సొమ్ము కాస్తా ఐపోయింది. మరి, రధం

పాలంకి వెంకటరామచం(దమూ ర్తి, మదరాను

 

 

        