             

నడవటమెలా? తెలివిమంతులైన తనూ
భార్యా ఆలోచించి ఒక ఉపాయం
పన్నారు. చండ్రిక ఉబ్బెత్తుగా లేచి, తల
విరబోసుకుని వీడుస్తో రాణీగారి అంతః
పురానికి పరుగెతుకెళ్ల్‌, * ఇంకేముందితల్లి,
కొంప మునిగిపోయింది! మా ఆయన

కాలంచేశాడు! హాయిగా మీ పాదాలదగ్గిర
ఉండకుండా పెళ్లి అంటూ తెచ్చి పెట్టేరు.
అంతా మూజ్ఞాళ్ళ ముచ్చమై ఊరుకుంది.
ఇంకేంగతి నాకు?’ అంటూ భోరుమంది.

ఇదంతా నిజమేనని నమ్మి, * ఏడిస్తే
వీంలాభం చండ్ర కా! వీదో సుఖపడతావని
చేశాను కాని ఇలా జౌతుందని అను

sp ape efe aje fe odo ap of oe of as Ae

కున్నానా? ఇంతకీ ఘటన! ఎవరు తప్పించ

గలరు?” అంటూ డైర్యం చెప్పి. ఒక వర
| హాలమూట ఇచ్చి పంపింది రాణి,

మూటతో చంద్రిక ఇంటికి చేరటంతోనే

నాగన్న దాని తెలివికి మెచ్చుకుని ' ఇంక

నాతెలివి చూడు’మని చెప్పి, తను
తువాలు నోట్లో కుక్కుకొని వెక్కివెక్కి
వీడు స్తూ రాజుగారిదగ్గరకు వెళ్లాడు, రాజు
గారు నిర్హాంతపోయి, “ఏమిట్రా వీమొ
చ్చింది? ఎందు కలా వీడుస్తావు?
అన్నారు, ఎందుకేమిటి బాబూ, వీ చీకూ
చింతా లేకుండా కాలం వెల్లబుచ్చుతూంట
నాకు సెళ్లి అంటూ తెచ్చి ఆ పిల్లని కట్ట
'పెక్టురు. దానికి జ్వరంకాసి అకస్మాత్తుగా
చనిపోయింది ! నా కాపరం నన్డేట కలిసి
పోయింది! ఉన్న డబ్బేదో ఆ వైద్యుడు
గుంజుకుపోయాడు!’” అంటూ గొల్లుమని
వీడ్చాడు నాగన్న. రాజుగారు వాడి వరస
చూచి నిజమేననుకుని, 'వీడవకొరే, ధైర్యం
తెచ్చుకో ” అని ఓదార్చి ఒక వెయ్యి వర
హాలు వాడికిచ్చి పంపేడు.

తనకు |పియమైన దాసి చనిపోవటం
వల్ల రాణీ విచారంలో ఉంటుందనుకొని
రాజుగారు ఆమెను ఓదార్బ్చటంకోసం

        