            1

MMMM NAM MMMM MMMM

తెలుసుకు రావలసిందిని తన దాసీని
పంపింది. అలా జరుగుతుందని ముందే
తెలిసిన చంద్రిక ఈమాటు. నాగన్న ను
పడుక్కో చెట్టి, తాను పక్కను కూ స్పని
రోదనం చెయ్యటం మొదలెట్టింది, [A
"వచ్చిచూసి వెళ్లి, రాణిగారితో నాగన్నే
పోయాడండి ” అని చెప్పింది. ఆమాటవిన్న
రాజు నమ్మలేక, రాణీని: వెంటబెట్టుకుని
స్వయంగా నాగన్చయింటకి బయ లైరాడు,

రాజూ రాణీ వస్తున్నారని తెలియటం

నే యీమాటు చంద్రికా, నాగన్నా ఇద్దరు
కూడా చచ్చినవాళ్ళకుమల్లే తలోమూలా
ముసుగుతన్ని పడుకున్నారు. “నాగన్న
పెళ్ళాం పోయిందన్న దుఃఖంతో వవిషమో
[కాగి చనిపోయుంటాడు!' అన్నారు

రాజుగారు. 'అదేమన్నమాట ? చంద్రిక

పతివ్రత గనక -మొగుడు చనిపోయాక
(బతకటం _ ఎందుకని (పాణం విడిచేసి
వుంటుంది!’ అన్నది రాణీ,

XXX AOK EW
మళ్లీ వాదన |పారంభమైంది. ' వీళ్లిద్దరి
లోనూ ఎవరు ముందు చనిపోయారో
చెప్పినవాళ్లకి అగ్రహార ౦ బహుమతి!
అన్నారు రాజుగారు, ఆ మాట వినటంతోనే:
నాగన్న టపీమని లేచి రాజుగారి పాదాల
పైన పడి, '(పభూ, నేనేనండి, ముందుగా
పోత !’ అన్నాడు,

చంద్రిక మ్మాతం తక్కువదా ? అదిలేచి
వెళ్లి రాణీగారి పాదాల పైనపడి, అమ్మ
గారూ ముందుగా చనిపోత నేనండి”
అంది. వాళ్లిద్దరూ [బ్రతికే ఉండటంచూచి,
ఇదేం పోయికశాలమ,(గా, (బతికుండే చచ్చి
పోయినట్లు సటించారు!” అన్నారు అంద
రున్నూ.

* ఉదరనిమిత్తం బహుకృతవేషం!
అన్నాడు నాగన్న. 'కోటినిద్యలూ కూటి
కొరకే!” అంది చంద్రిక, అంతా నవ్వేరు.
రాజు నాగన్నకొక ఆఅ(గహారం ఇచ్చాడు.
చం|ద్రికకూ ఒక ఆ(గహారం ఇచ్చింది రాణి.

 

        