       

అంతఃపురానికి వెళ్ళారు, రాణి కంటపడ్డం
తోనే, ‘పాపం చం|డిక ఎప్పుడూ కలకల
నవ్వుతో, అందర్నీ నవ్విస్తూ ఉండేది” అని
సానుభూతి వాక్యాలు |ప్రారంభించారు,
“జౌను, ఐతేం, ఆ అర్థాయుమ్టువాణ్ధనికి ధనికి ముండమోపితనం తెచ్చిపెట్టేము
మ౦త్రిచెప్పేడని తొందరపడ్డామేకాని,
జాతకం చూపించి ముందుగా వాడి జయు
ర్దాయం తెలుసుకో వాలిసింది!’ అంది రాణి.
ఆ మాటలకు రాజు అశ్చర్యపోయాడు,
+ అదేమిటి! చంద్రిక చనిష్లోతే నాగన్న
అల్చాయుష్క డంటావేమిటి?” ఆన్నాడు,

‘సరి, సరి, చ ౦|ద్రిక చనిపోయిందని
ఎవరు చెప్పేరు? ఆది చనిపోయినా తీరి
పోను! మొగుడుపోయి [బతకటం కన్న
ఆడది తనుపోవటమే మంచిది, చం|ద్రికకు
ఆలాంటి' హీనపు, బ్రకుతు వచ్చిపడిందని
వీడిచేసరికి వెయ్య వరహాలిచ్చి పంపేను”
అంది రాణి. '

' అదేమన్నమాట? పెళ్లాం చచ్చిపోయిం
దని వచ్చి వెక్కివెక్కి యేడుస్తూంటు
నాగన్నకి ఇప్పుడేగా నేను వెయ్యివరహా
లిచ్చి పంపేను? వాడు చనిపోయాడంటా
వేమిటి?” అన్నారు రాజుగారు,

   

EX. గ EA

ERE చందృమామ RECEIVES

 

“నాన్నే పోత!” అని రాణీ, ' చంధ్రికే
పోయింది అని రాజూ కొంతసేపు వాడించు
కుని ఆఖరికి ఒక నౌకర్ని “నాగన్న
యింటికి వెళ్ళి,వాళి ద్దరిలో ఎవరు చని
పోయారో తెలుసుకురా ”’ అని పం పేరు

రాజుగారి నౌకరు వస్తుక్న సంగతితెలిసి
నాగన్న చం[ద్రికకు ముసుగుసెట్టి పడుక్షో
మని చెప్పి, తను పక్క నుకూర్చుని వీడ
పటం మొధలేట్టెడు          . చూడటానికివచ్చిన
నౌొఖరు ఏమీ అడక్కుండానే తిరిగి వెళ్ళి
*చంద్రి $ పోయింది” అని చెప్పేడు. ఆ
మాట వినేటప్పటికి రాణీకి కోపంవచ్చి, (
నోఖరుమాటమీద నమ్మకంలేక, 'నిజం

 

        