            ప్రధాన ద్వారాన్ని పరిరక్షించడం లోనే రూన్సీ
సేనలు నిమగ్నమయ్యాయి.

హఠాత్తుగా భూమి దద్దరిల్లే ధ్వని విని
'పించింది. రాజభవనం తూర్పు భాగం అగ్ని
పర్వతం లాగా బద్దలయింది. రాయిరప్పలు
ఆకాశంలోకి ఎగిరాయి. చెవులను బద్దలు
చేసే ధ్వనులు చాలాసేపు కొనసాగాయి.

తుపాకీ.మందుగుండు సామగ్రి వున్న
గిడ్డంగిని శ[త్రువులు ఫిరంగులతో
సేల్చివేశారు. తమ సైన్యంలో వున్న స్థానిక
సైనికాధికారులకు లంచమిచ్చి మందు
గుండు సామగ్రి అక్కడ వున్న రహస్యాన్ని
తెలుసుకున్నారు. బ్రహ్మాండమైన మర్రి
వృక్షం, కొన్ని చింతచెట్లు మంటలపాలై
కొంతసేపటికి మోడులుగా మారిపోయాయి.
చాలామంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

రూన్సీ సేనలు ఒకవైపు పోరాటాన్ని
కొనసాగిన్తున్నవ్పటికీ రాజభవనంలో
విషాదఛాయలు అలుముకున్నాయి. అంత
లోనే ఒక శుభవార్త కూడా అందింది.
నానాసాహెబ్‌ వద్ద ప్రధాన సేనా నాయ
కుడుగా పనిచేసిన తాంతియాతోపే
రాణిగారి రక్షణకు వస్తున్నట్టు వార్త అందింది.

క్రమక్రమంగా బ్రిటిష్‌' సేనలు రాజ
భవనాన్ని సమీపించాయి. కాని లోపలికి
జొరబడలేకపోయాయి. ఫిరంగి గుండ్లకు
గురైన శిథిల భవనానికి కూడా రాత్రికి
రాత్రే కట్టుదిట్టమైన గట్టి కాపలా ఎర్పాటు
చేయబడింది. బ్రిటిష్‌ సైనికులు పెద్దపెద్ద
నిచ్చెన లతో వచ్చారు. డిక్‌, మైఖేల్‌ జాన్‌,
'నోనస్‌, ఫాక్స్‌ అనే నలుగురు బ్రిటిష్‌
సైనికాధికారులు మొదట నిచ్చెనల పైకి
ఎక్కారు. కాని మరుక్షణమే తుపొకీ గుళ్ళకు
బలై పిట్టల్లాగా కిందపడి పోయారు!

శత్రుసేనలు పక్కకు తిరిగి బాటగుండా
ప్రధాన ద్వారం కేసి అడుగు వేయగానే బాకా
మోత వినిపించింది. మరుక్షణమే గోడలపై
నుంచి కోట బురుజులపై నుంచి ఫిరంగి
గుండ్లు వాళ్ళపై నిప్పుల వర్షు కురిపించాయి.
అదిఒక అగ్ని జ్వాలలా ప్రజ్వలిం చింది.
భయానక శబ్దాల మధ్య ఎర్పడిన గందర
గోళంలో శత్రు సేనల మీదికి రక రకాల
మారణ ఆయుధాలు ప్రయోగించబడ్డాయి.
ఆ సమయంలో వాళ్ళ కుడివైపు నుంచి,
బ్రిటిష్‌ సేనలను వెనుదిరగమని బాకా
మోత వినిపించింది! —- (ఇంకావుంది)

 

        