             
స్వాతంత్ర్య స్వర్ణోత్సవ సంవత్సర చందమామ కానుక!
ప్రథమ స్వాతంత్ర్య సంగ్రామం
కాన్పూరు తిరుగుబాటు తరువాత నానాసాహెబ్ మరాఠా రాజుగా అభిషిక్తుడైన విషయం బ్రిటిష్ కంపెనీ ప్రతిష్టను దెబ్బతీసింది. జనరల్ హేన్లాక్ నాయకత్వంలో వేలాదిమంది బ్రిటిష్ సైనికులు కాన్పూరు మీద దాడి జరిపారు. కొంతవరకు వీరోచితంగా పోరాడి, ఇక యుద్ధంలో ఓటమి తప్పదన్న పరిస్థితి ఏర్పడగానే నానాసాహెబ్ తప్పించుకున్నాడు.. పట్టుబడిన వాళ్ళందరినీ హేన్లాక్ దారుణంగా హింసించి చంపాడు. అయినా బ్రిటిష్ పాలనకు దేశవ్యాప్తంగా మరింత వ్యతిరేకత బయలుదేరింది. తరవాత|
మాహెూలోని ఒక బ్రిటిష్ సైనిక శిబిరంలో ఆనందోత్సాహాలు చోటు చేసుకున్నాయి. వివిధ ప్రాంతాలలో వరుసగా అపజయా లనే ఎదుర్కొన్న బ్రిటిష్ సైనికులకు 1858వ సంవత్సరం ఆరంభం నూతన విశ్వాసాన్ని కలిగించింది.
ఆ శిబిరానికి నాయకుడుగా సర్ హగ్ రోజ్ అనే అనుభవజ్ఞుడైన సేనాధిపతి వచ్చాడు. అతనికి భారతదేశ చరిత్ర,
ప్రస్తుత పరిస్థితులు బాగా తెలుసు. అతడు ఒక విశాల మంటపంలో అటూ ఇటూ పచార్లు చేస్తూ తన వెంటవున్న భారతీయ సిపాయిలు కొందరితో, "ఝాన్సీరాణి లక్ష్మీ బాయి స్వయంగా సైన్యానికి నాయకత్వం వహించగలదని మీరు భావిస్తున్నారా? అటువంటి సాహసకృత్యానికి పూనుకున్న రాణిని గురించి నేను ఇంతకు ముందె న్నడూ వినలేదే!" అని అన్నాడు.
'చందమామ'
     

