             

 

ఉపరితలం నుంచి సైనికులనుద్దేశించి
ప్రసంగించి, సైనికుడి ఉడుపులు ధరించి
గుర్రాన్ని అధిరోహించి శరవేగంతో ముందుకు
ఉరికింది. సైనికులు జయజయ ధ్వానాలు
చేస్తూ ఆమె వెంట బయలుదేరారు.

ఆ రోజంతా భయంకరంగా యుద్ధం
జరిగింది. సాయంకాలమయింది. యుద్ధ
రంగంలో రేగిన ధూళికి అస్తమిస్తూన్న
సూర్యబింబం కూడా కనిపించలేదు. ధూళి
మేఘాలు పలచబడ్డాక చూస్తే శత్రువులు
వెనకడుగు వేసినట్టు తెలియవచ్చింది.
" “మాతల్లి రాణి లక్ష్మీబాయి వర్ధిల్లాలి!”
అంటూ వేలాది మంది సైనికులూ, ప్రజలూ
నినాదాలు చేశారు.

రాణి భవనానికి తిరిగి వెళ్ళి, తన
శయన మందిరానికి చేరింది. రత్నాలు


పొదిగిన తల్పం మీద తన దత్తపుత్రుడు
నిద్రిస్తూ కనిపించాడు. పరిచారిక తన వెంట
తెచ్చిన దీపకాంతిలో రాణి బిడ్డ ప్రశాంత
వదనాన్ని కొంతసేపు తదేకంగా పరికించింది.
ఆ తరవాత ఆమె గాయపడ్డ సైనికుల
దగ్గరికి వెళ్ళి వాళ్ళకు సరైన చికిత్స జరి
గేలా చూసింది. ఆ తరవాత ఆమె గాయ పడ్డ  గుర్రాల దగ్గరికి వెళ్ళి, అశ్వభటుల
ద్వారా వాటి స్థితిని తెలుసుకున్నది. తెల్ల
వారేదాకా కంటి మీద రెప్పవేయలేదు!
సూర్యోదయం కాగానే మళ్ళీ యుద్ధం
ఆరంభమయింది. ఇప్పుడ   ఝాన్సీ సైనికులు
కేవలం ఖడ్గాలనూ, తుపాకులనూ మాత్రమే
కాకుండా ఫిరంగులను ఎదుర్కోవలసి
వచ్చింది. శత్రుపక్షంలో వందలాది మంది
మరణించారు. సూర్యాస్తమయమై బాగా
రత్రీ  అయ్యే వరకు యుద్ధం కొనసాగింది.
హఠాత్తుగా ఆకాశంలో భయంకరమైన
మంట కనిపించింది. సరిగ్గా అర్ధరాత్రి
సమయంలో రాజభవనం నుంచి పేల్చ
బడిన ఫిరంగి గుండు సర్‌ హగ్‌ రోజ్‌
ప్రధాన సైనికాధికారిని హతమార్చింది!
“భగవంతుడా! రాణి స్వయంగా కాల్పులు
జరిపిస్తున్నది!” అని కేకపెట్టాడు సేనాధిపతి.
ఈ పరిణామానికి సర్‌ హగ్‌ రోజ్‌
దిగ్భ్రాంతి చెంది, కొంతసేపటికి తేరుకుని
తన యుద్ధ వ్యూహాన్ని మార్చాడు.
మరునాడు నగర రక్షకులతో సైన్యంలో
సగం పోరాడుతూ, మిగతా సగం
రాజభవనం తూర్పు వైపుకు చేరింది. ఆ
సంగతి ఝాన్సీ సైనికాధికారులెవరూ
గమనించలేదు. రాజభవనం యొక్క

చ౦దమామ

        