ఎళ్ళం నిండా కానుకలుంచి. నుల్తాను
భవనానికి పట్టించుకు పోయింది. తాను
నుల్తానుతో చదరంగం ఆడేటప్పుడు,
ఒకొ్క కు ఎలుకనే తామున్న గద్రిలోకి
వదలమని ఆమె తన వెంట ఉన్న
నౌకర్లను ముందుగా హెచ్చరించింది.
సుల్తాను జరీనాను చూసి. మగవాడనే
ఆనుకున్నాడు. ఆయన ఆమె తెచ్చిన
కానుకలు స్వీకరించి, నియమాలు తెలిపి,
ఆమెను చదరంగం ఆటకు ఆహ్వానించాడు.
ఇద్దరూ చదరంగం ఆడేటప్పుడు పిల్లి
వచ్చి. తన తోక మీద ఏడు దీపాలూ నిలిపి,
రాతిబొమ్మగాలా నిశ్చలంగా కూర్చున్నది.
అంతలో గోడ చాటున వున్న జరీనా
నౌకర్లు, చదరంగం ఆట జరిగే గదిలోకి
ఒక ఎలుకను వదిలారు. పిల్లి ఆ ఎలు
కను చూసింది. దానికా ఎలుకను పట్టా
లన్న ఊద్రేకం కలిగింది. కాని సుల్తాను
పిల్లి కేసి తీక్షణంగా చూశాడు. పిల్లి తన
ఆరాటాన్ని నిగ్రహించుకుని ఎప్పటిలాగే కూర్చున్నది.

   

కొంచెంసేపు జరగనిచ్చి, జరీనా నౌకర్లు
మూడు నాలుగు ఎలుకలను వదిలారు,
అవి చదరంగం ఆట జరిగే గదిలో ఆటూ
ఇటూ కంగారుగా పరిగె త్తసాగాయి. వాటిని
చూ సేసరికి పిల్లికి నిగ్రహం పూర్తిగా
పోయింది, అది తానున్న చోటు నుంచి
ఒక్క దూకు దూకి ఎలుకల. వెంట
పరిగేత్తింది. దాని తోక మీది నడు
దీపాలూ కింద పడిపోయాయి.

మరుక్షణమే జరీనా మనుషులు
లోపలికి వచ్చి, నుల్తానును పట్టుకుని
బాదారు. సుల్తాను కేకలు పెట్టాడు,
ఆయన నౌకర్లు ఆ కేకలు విని కూడా
రక్షించడానికి రాలేదు. పరమ(కూరుడూ,
నీచుడూ అయిన తమ సుల్ల్తానంటు
వాళ్ళకూ అసహ్యమే.

జరీనా నుల్తానును బంధించి, కారా
గృహంలోకి తోయించి, ఆ కారాగృహంలో
బంధితుడై ఉన్న తన భర్తనూ, మరి
కొందరినీ విడుదల చేయించి, తన భర్తతో
సహా స్వదేశానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

 
   
         
       
     
   
   
   
   
         
     
   
   

        