               
 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
    
    
      
       
       
       
     
   
       
 

  
 

తున్నంత సేపూ అది కదలకుండా ఆ దీపా
లను తన తోక మీద నిలిపి ఉంచినట్టయితే
నీ ఆస్తి అంతా నాది అవుత్తుంది; నిన్ను
బందిఖానాలో 
పెట్టిస్తాను. కాని, ఆలా కాక
నా పిల్ల మాథ్రమ్, ఏ ఒక్క దీపం
కిందపడినా నన్ను నీ ఇష్టం వచ్చినట్టు
చెయ్యవచ్చు, నా ఖజానా అంతా నీదే !'”
అని సుల్తాను మహమ్మద్‌తో అన్నాడు.
పాపం, మహమ్మద్‌ ఏం చెయ్యగలడు?
పారిపోవటానికి లేదు, చదరంగం ఆడనన
టానికీ లేదు; సుల్తాను నియమాల [ప్రకారం
ఆడి తీరాలి, ఈ పాడుదేశంలో అడుగు
పెట్టినందుకు మహమ్మద్‌ తనను తాను
తిట్టుకున్నాడు. అతనికి తన సొత్తు మీదా,
ఇంటి మీదా, |,పాణా ల మీదా ఆశపోయింది.
సుల్తాను తన తెలివైన పిల్లిని రప్పించి,
ఒకచోట కూర్చోబెట్టి, దాని తోక మీద వీడు
(ప్రమిద దీపాలు నిలబెట్టించాడు. తరవాత
నుల్లానూ, మహమ్మదూ చదరంగం అట
మొదలు సెట్టారు.
మూడు రా(తులూ, మూడు పగళ్ళూ
ఆటసాొగింది. పిల్లి కదలనే లేదు.
మహమ్మద్‌ ఇక భరించలేక, కాను ఆడ
లేననీ, ఓడాననీ ఒప్పుకున్నాడు.
సుల్తాను స[త్రం నుంచి వర్తకుడి సరు
కులూ, డబ్బూ తెప్పించి, వర్తకుణ్ణి
బంధించి, కారాగృహంలో సెట్టించాడు.
https://chandamama.swecha.org/register/
  

  

 

అక్కడ మహమ్మద్‌ భార్య జరీనా తన
భర్తకోసం ఎంతోకాలం ఎదురు చూసింది.
ఆతని నౌకరు ఒకడు మట్టిగొట్టుకుని తిరిగి
వచ్చి, ఆమెకు జరిగినదంతా వివరంగా
తెలియజేశాడు.

అంతా విని జరీనా తన భర్తను బంధ
విముక్తుణ్ణి చెయ్య నిశ్చయించుకున్నది.
ఆమె బోలెడన్ని ఎలుకలను పట్టించి, ఒక
పెట్చెనిండా పెట్టించింది. కొంత బంగారం
వెంట తీసుకుని, మగవాడి దున్తులు
ధరించి, ఒక బీడారుతో సహా బయలుదేరి,
సుల్తానుండే నగరానికి వెళ్ళింది.

అక్కడ ఆమె స|(తంలో విడిది చేసి,
నౌకర్లను వెంటబెట్టుకుని, ఒక బంగారు

 

 

        