            మిసార్‌ అనే నగరంలో మహమ్మద్‌ అనే
వర్తకుడుండేవాడు. ఆతను ఒకసారి
రకరకాల సరుకులు కొని, అనేకమంది
నౌకర్లను వీర్పాటు చేసుకుని, బిడారుతో
సహా వర్తకానికి బయలుదేరాడు. అనేక
చోట్ల ఆగుతూ, తన సరుకు అమ్ముతూ,
కొత్తసరుకులు కొంటూ, ప్రయాణం చేసి
అతను ఒక కొత్త నగరానికి వచ్చాడు.
ఆ నగరంలో కొంతకాలం విశ్రాంతి
తీసుకుందామనుకుని, ఒక సత్ర౦లో
మహమ్మద్‌ తన నొౌకర్లతో సహా బస
ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు.
   అప్పుడు ఒక వర్తకుడు అతని వద్దకు
వచ్చి, “ఈ నగరానికి వచ్చే ప్రతి వర్త
కుడూ మంచి మంచి కానుకలు పట్టుకు
పోయి నుల్తానుగారి దర్శనం చేసుకోవాలి.
ఆ కానుకలు పుచ్చుకుని నుల్తానుగారు
ఆ వర్తకుణ్ణి తనతో చదరంగం ఆడటానికి
ఆహ్వానిస్తారు. అదే ఇక్కడి మర్యాద. "
అన్నాడు.
     అందుచేత, తనకెమాత్రమూ ఇష్టం
లేకపోయినా, మహమ్మద్‌ ఒక బంగారపు
పళ్ళెంలో, తన వద్ద ఉండే అమూల్య
మైన వస్త్రాలు కొన్న పెటూకొని సుల్తాను
భవనానికి వెళ్ళాడు.
    సుల్తాను ఆ కానుకలన్నిటినీ స్వీకరించి,
మహమ్మద్‌ స్వదేశం గురించీ,  అతని
వర్తకం గురించీ, అడిగి తెలుసుకుని,
‘ఇవాళ రాత్రి మా ఇంటికి వచ్చెయ్యి;
చదరంగం ఆడుకుందాం," అన్నాడు.
     మహమ్మద్‌ చీకటి పడగానే రాజభవ
నానికి వెళ్ళాడు,

       ““ఆట నియమం చెబుతాను విను.
నా దగ్గిర ఒక తెలివైన పిల్లి ఉన్నది. అది
తెల్లవార్లూ తన తోక మీద వీడు దీపాలను
నిలిపి ఉంచగలదు. మనం ఆట ఆడు

 

_           ఆరేవియా జానపద కథ

 

=” ONE

        