
భగవతిరావపు తల వంచుకుని తనలో
తను గొజణగసాగాడు. మోహనరాపు బంధింప
బడిన గదిలోనుంచి పెద్ద ఓండ్రింపు - విన
బడింది. అందరితోపాటు భగ వతీరా వూ
భయకంపితు డయ్యాడు.

“సెహబాష్‌ ! సెహబాష్‌ !” అంటూ
చివాస్‌జీ' లేచి నిలబడ్డాడు. భుజంగాన్ని
పిలిచి గదితాళం తియమన్నాడు.

ఆశ్చర్యం ! తలుపుతాళం తీయగా నే
వనుగంత ఎలుగుబంటి వెనకకాళ్ళ
మీద నిలబడి ఓండ్రపెట్టడం అందరికళ్ళా
బడింది,

“భగవతిరాపుగారి మంత్రశ క్తిని గురించి
ఇక ఎవ్వరికీ అనుమానం లేదనుకుంటాను.
అనుమానించిన మోహనరావుగారికి, తిరిగి
మాసవస్వరూపం పొందగానే, అనుమాన
రాహిత్యం అపుతుంది, భేష్‌! చాలు, ఇక
ఎలుగుబంటి'ని
మార్చండి !” అన్నాడు దివాన్‌జీ,

భగవతీరావు కంపించిపోతూ “ ఆయన్ని
ఎలుగుబంటిగా మార్చింది నేనుకాదు’

మోహసరాపుగా

అన్నాడు.

రాజావారు చురకతిన్నవాడిలాగా-చటు
శ్క్సునే లేచి నిలబడ్డారు. “ఈ 'కోటలో

జకహామ మల 

ఇలాంటివేమీ సాగవు. మనుష్యుల్ని ఎలు
గులుగా మార్చి, వాటిని అలాగే వదలడ
మంశే , యెంత పమాదమో అందరికీ
తెలిసిందే. వాటికి మనిషి తెలివితేటలూ,
ఎలుగుబంటి బలమూ వుంటుంది కనక,
మసమంతా నాశన మైపోతాము. ఒక్క ఐదు
నిమిషాల్లో, తిరిగి ఎలు గును మనిషిగా
మార్చకపోలే, భగవతీరావుగారు రేపటి
సూర్యోదయాన్ని చూడలేరు!” ఆంటూ
గంభిరంగాచెప్పి రాజావారు తిరిగి కూర్చు
న్నారు, స

అయిదు నిమిషాలకాలమూ మందంగా
గడిచిపోయింది, "రాజావారు కౌరకొర
