             

 

చీకటి పడుతోంది. భగవతీరావుకు ఎదు రుగా కూర్చుని మోహనరావు ఏదో ఆలో చిస్తున్నాడు. భగవతిరావు తల పంకిస్తూ, నొసలు ముడివేస్తూ, నానా యాతనా అనుభవిస్తున్నాడు.

CHITRA

వచ్చినవారంతా అప్పటి వరకూ, ఇక్కడే ఉండి వేడుక చూడాలని నా అభిలాష" అంటూ దివానీ అక్కడనుంచి వెళ్లి రాజా వారి పక్కన కూర్చున్నారు.

ఎందుకు వచ్చినవారంతా గుసగుసలు ప్రారంభించారు. భగవతీరావుకు మంత్ర తంత్రాల్లోవున్న శక్తిసామర్థ్యాలను గురించి ఎవరికి తోచినట్లు వారు అనేకవిధాలుగా వాదించుకొన్నారు.

కోరమీసానికి పురిపెడుతూ, రాజావారు. కదలామెదలక అంతా చూస్తూ కూర్చు న్నారు. దివానీ మోహనరావు దగ్గరకు వచ్చి 'మీరు భగపతీరావు గారి మంత్ర శక్తిని శంకించి, సవాలు చేశారు కనక, మీ మాటమీద నిలబడాలి. అదిగో! అగది లోకి పదండి!" అంటూ మోహనరావును పక్కనవున్న ఒక గదిలోకి నడివి తాళం వేశారు. భగవతీరావు బిత్తరపోయాడు.

దివాన్జీ అతడి భుజంమీద చేయివేసి "ఇక కానీండి! మీ శక్తిమీద సమకం లేనివాళ్లకు మహిమ చూపి సరైన శాస్త చేయండి. మోహన రావును ఎలుగు ఒంటిగా మార్చివేయండి!" అన్నాడు.

" నేనా... నేనా !" అంటూ భగవతిరావు

దివానీ మోహనరావును పక్కకుపిలిచి వెలవెలబోయాడు. ఏదో మాట్లాడారు. తరవాత ఆస్థానపు అడవి జంతువుల పాలనకు ముఖ్యుడైన భుజం గాన్ని పిలిచి ఏదో చెప్పారు.

" అవును, మీరే! తగిన శాస్త్రిచేయండి!". అని అంటూ దివాన్జీ తిరిగి రాజావారి పక్కన కూర్చున్నాడు.