            Me ee OTN TEMP Se RST
8 క్‌ mn 4 గ శ

yz

+

లాడారు, దివాన్‌జీ చురచుర చూస్తూ భగ
వతీరావును సమీపించి భుజం గట్టిగా పట్టు

కున్నాడు.

“ త్రరిగి మనిషిగా మార్చేశ క్రి లేని
వాడివి, మోహసరావుగారిని ఎలుగు
బంటిగా యెందుకుమార్చాప్‌? ” అని గద్దిం
చాడు. న

భగపవతీరావు వొళ్లంతా చెమటలుపోసినై.
దీనంగా “ఆయన్ని ఎలుగుబంటిగా
మార్చింది నేను కాదు. నా దగ్గర అంత
మం|[తశక్తి లేదు. మంత్రాలకు చింత
కాయలు రాలుతయా ! ఏదో పొట్టకోనం అవీ
యివీ చెప్పి బతుకుతున్నాను” అన్నాడు
నిట్టూరుస్తూ.

విందుకు వచ్చిన అందరివంకా చూస్తూ
దివాన్‌జీ “విన్నారా భగవతీరావు మాటలు”
అన్నాడు. “విన్నాం! విన్నాం!” అనే
కేకలు మారుమోగినై.

కాకా హాహా ావామాా కూ

*

మళ్ళీ భుజంగాన్ని పిలిచి గదితలుపు
తాళం వేయమన్నాడు, ఓం|డసెడుతూవున్న
ఎలుగుబంటిని అవతలకు అదలించి
భుజంగం గదితలుపులు మూసి తాళం
వేశాడు,

నాలుగైదు నిమిషాలసేపు గదీవంక రెప్ప
వాల్చకుండా చూసి, తనే స్వయంగా తాళం
తీసి తలుపు తెరిచాడు దివాన్‌జీ."" వహవ్వా !
వహవ్వా !” అన్నారు అందరూ... మోహన
రావ నిబ్బరంగా నిలబడి అందరివంకా
చూస్తున్నాడు. భగవతీరావు మరి ఆ |ప్రాం
తాలలో కనబడనేలేదు. విందుకు వచ్చిన
జనమంతా దివాన్‌జీ మం(త్రశ క్తినిగూర్చి
ఎంతగానో పొగిడారు. అంతర్యం తెలిసిన
మోహనరావూ, భుజంగం, రాజావారు'
మాతం, నాటకం ర క్తికట్టించినందుకు

దివాన్‌జీ తెలివితేటలను మెచ్చుకుని
ఊరుకున్నారు.

 

        