             భైరవపుర జ మీందారైన భైరవేశ్వర రాజావారు పెద్ద విందు ఏర్పాటుచేశారు. అందుకు కారణం వారు ఏ యుద్ధంలోనో గెలవడం మాత్రమే కాదు. వారి పందెపు గుర్రాల్లో ఒకటైన 'మేనక' గొప్ప పందెం గెలిచింది.
ఊళ్ళో అందర్నీ రాజావారు విందుకు ఆహ్వానించారు. పందేలలో ఆసక్తి, అల వాటూ ఉన్నవారందరూ ఎందుకువచ్చారు.
వైభవంగా విందు జరిగిపోతోంది. రక రకాల ఆహార పదార్థాలతో, ఘాటైన పానీ యాలతో గుమ్మెత్తిపోయి వచ్చినవారంతా గుక్క తిరకుండా మాట్టాడుతూ, కడుపులు చెక్కలయ్యేటట్టుగా నవ్వేస్తున్నారు.
ఉన్నట్టుండి ఒకమూల బయలుదేరిన చిన్న కలకలం పెద్ద గలభాగా మారింది. కోరమీసం అటు తిప్పిచూచారు రాజాగారు. కళ్ళు పెద్దవిచేసి తిలకించారు దివానీ.
"చాలా ప్రమాదం; ప్రాణాంతకం కూడా!" అంటూ భగవతీరావు బల్లగుద్ది చెబుతున్నాడు.
"నీ మంత్ర తంత్రాల్లో, భూతవైద్యాల్లో నాకు కొంచెంకూడా నమ్మకంలేదు” అంటూ మోహనరావు ముసిముసినవ్వులు నవ్వుతున్నాడు. వారిచుట్టూ చేరారు. విందుకు వచ్చినవారు.
రాజావార దివాసీవంక చూచారు. దివాన్జీ చాలా కాలంనుంచి ఆస్థానంలో ఉంటున్నవారు కనక, రాజావారి చూపు లలో వుండే అంతర్యాన్ని ఇటైగ్రహించి వేశారు. ఆయన లేచి భగవతీరావూ, మోహనరావు వున్న బల్లను సమీపించారు. చుట్టూ చేరినవారు నమ్రతగా పక్కకు తప్పుకొని దారిచేశారు.
"ఏమిటి తగువు ?” అని అడిగారు. దివాన్ జీ.
. . . కృష్ణవేణి బెంగళూరు
