            కాకా రై హా శాకాహార

“మం[త తంత్రాల్లో ఈయనకు నమ్మకం
తేదట!’” అంటూ వురిమిచూచాడు భగవతీ
రావు మోహనరావువంక.

“అంతేనా ?” అస్పట్టు దివాన్‌జీ మోహన
రావు మొహంలోకి చూచారు.

“ఊహు! నేను నమ్మను! చచ్చినా
నమ్మను !!” అన్నాడు మోహనరావు.

“ నిదర్శనం చూపితే మీ శక్తిని నమ్మ

వచ్చు” అని సలహా చెప్పారు దివాన్‌జీ.
భగవతీరావు దిగాలుపడ్డాడు. చేతులు
నులుముకుంటూ “ మం(తతం త్రాల్లో, గజ
కర్ణ - గోకర్ణ విద్యలో దివాన్‌జీగారికీ నమ్మకం
లేదన్నమాట !” అన్నాడు నంగిగా,

“నా నమ్మకంతో ఏంపని? నమ్మకం
లేని మోహనరావును మీ మం|త్రశ క్రివల్లి
ప పిల్లిగానో, కుక్క గానో మార్చేయండి”
అన్నాడు దివాన్‌జీ. పక్కకు తిరిగి కుడి
కన్ను అదోలా ఎగరవేశాడు మోహనరావును

శఈద్దేశించి,
“నాకు తెలిసినవి అలాంటిలాంటి
మంగత్రాలు కాదు. పచ్చి మళయాళి

మహమ్మారివి! తరవాత వీమనుకున్నా,..”
'మోహసరావు, మధ్యలోనే భగవతీరావు
మాటలకు అడ్డుపడి “ అయితే నన్ను

చందమామ
45

 

కుక్కగానో పిల్లి గానో మార్చగలవన్న
మాట!” అన్నాడు.

త్త పిల్లి గానో, కుక్క గానో మా[తమేకాదు,
కావాలంశు ఎలుగుబంటిగాకూడా మార్చి
చేయగలను, ఐతే, |ప్రతిదానికి సమయ
మంటూ వుంది!” అన్నాడు భగవతిరావు,
దివాస్‌జీవంక చూస్తూ.

దివాస్‌జీ నిష్వౌరపోయినవాడిలా కళ్ళు
తేలవేస్తూ చూచాడు,

“ఇంకా చీకటిపడేందుకు అరగంట
మాత్రమే ఉంది. చీకటిపడగానే భగవతీ
రావుగారు మం(తశ క్తివల్ల మోహనరాసను
గార్ని ఎలుగుబంటిగా మార్చేస్తారు, విందుకు

  
  
  
  
  
   
   
    
     
 

        