            ఏరుకు తింటూ, మధ్యమధ్య ఏ [క్రూర
మృగం నుంచయినా |పమాదం రాగల
దేమో అని దిక్కులు చూస్తున్నాడు.
గంధర్వుడు, ఆ గర్భడరి(దుక్ఞ చూసి
జాలిపడకపోగా, వాడిక తన లోకంలో
వున్న ఐశ్వర్యాల సంగతి చెప్పి, తనకు

గల అపూర్యశక్తులు (ప్రదర్శించి వినోదించా

ల్సి బుద్ధిపుట్టింది.

చెంటనే. గంధర్వుడు ఆకాశం నుంచి
ఆ దరి[దుడి ముందు, దిగాడు. దరి[దుడు
కంగారుపడిపోతూ, '' అయ్యా, నీ రూపం
చూస్తూంటే మనిషివి కాదన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. నువ్వెవరివి ? '”
అడిగాడు.

అని

గంధర్వుడు తాను గం౦ంధర్వలోక ౦!
నుంచి వస్తున్నట్టు చెప్పి, ఆ లోకంలో
తాను అనుభవిస్తున్న సుఖాలను వివ
రించి, ““నీ పేరేమైతేనేం, నువు గర్భ
దరిద్రుడివి! నా పేరు [ప్రగల్భుడు,
అపూర్వ శక్తులు గలవాణ్ణి,'” అన్నాడు.

దరి[దుడు ఆ మాటలకు చిన్నగా నవ్వి,
“అపూర్వ శక్తులున్నవని చెప్పి పయో
జనం ఏమిటి? నే నెప్పుడైనా చూశానా ?
ఆ శక్తుల ద్వారా నువ్వు చెయ్యగల ఘన
కార్యాలేవో చేసి చూపించు,'” అన్నాడు.

గంధర్వుడు కోపగించుకుని,'' అయితే,
ఏం చెయ్యమంటావో చెప్పు. నువు చెప్పినది
చెయ్యలేకపోతే, ఓడినట్టు అంగీకరించి,
నీకు సర్వసంపదలూ యిచ్చిపోతాను. ఒక
వేళ నువ్వ్వు ఓడటం జరిగితే, నిన్ను
కుక్కగా మారుస్తాను,'” అన్నాడు.

దరి[దుడు సరే అని, దాపులనున్న ఒక
చెట్టును గంధర్వుడికి చూపుతూ,
EN అపూర్వశక్తులతో దానిని వినుగుగా
మార్చగలవా ? '' అన్నాడు.

గంధర్వుడు వెంటనే ఆ చెట్టు కేసి
చేయి ఎత్తి, ఏదో అన్నాడు. మరుక్షణం
చెట్టు, ఏనుగుగా మారి
అక్కడినుంచి పారిపోయింది.

" ఆహాం, అద్భుతం! అంటూ దరి
[ద్రుడు చప్పట్లు కొట్టాడు.

ఘీంకరిస్తూ,

 

        