చెయ్యగలిగితే, నువ్వు గెలిచినట్టే, " అన్నాడు.

" సరే, ఆ పనేదో త్వరగా చెప్పు,” అన్నాడు గంధర్వుడు.

"మరేం లేదు. నీ అపూర్వశక్తులు ఉపయోగించి నేను, నీలాగా; నువ్వు మారిపోయేట్టు చెయ్యి." అన్నాడు దరిద్రుడు.

గంధర్వుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు ఆలోచించి, వణుకుతున్న గొంతు తో, “ నేనే ఓడిపోయాను!" అని, దరిద్రుడి పూరి గుడిసెను అందమైన భవనంగా మార్చి, అతడి తమ్ముడి అవిటితనాన్ని పోగొట్టి, అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా,

నాకు ఒకే ఒక సందేహం. అంతటి అపూర్వశక్తులుగల గంధర్వుడు, దరిద్రుడి ఆఖరి కోరికకు, అలా ఎందుకు వణికి పోతూ, తన ఓటమిని ఒప్పుకున్నాడు? దీనికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపో యావో, నీ తల పగులుతుంది " అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "అంత అపూర్వశక్తులు గల గంధర్వుడు, దరి చేతిలో ఓడిపోవడానికి కారణం, అతడిలో బుద్ధిబలం, తెలివితేటలూ లేక కాదు. తాను గొప్ప తెలివిగలవాడననే అహంకారం, గర్భ దరిద్రుడుగా కని పిస్తున్న మనిషి, అమాయకుడన్న పొర బాటు అంచనా, అతడి ఓటమికి కారణ మైంది. దరిద్రుడి ఆఖరి కోర్కె, గంధ ర్వుడి అహాన్ని దెబ్బ తీసి, అతణ్ణి ఆలో చించేలా చేసింది. దరిద్రుడి కోర్కె నెర వేర్చడమంటే, తన శక్తులన్నీ అతడి పరం చేయడమవుతుంది. అప్పుడు వాడు, తనను కుక్కగా మార్చగలడు. ఈ సంగతి గ్రహించిన గంధర్వుడు, దరి ద్రుడికి అన్ని ఐశ్వర్యాలూ యిచ్చి, మారు పలక్కుండా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడ .

(కల్పితం)