              
   
   
   
   
     
   
     
   
   
   
   
     
   
    

గంధర్వుడు గర్వంగా చూస్తూ, “ఇంకా
ఏం చెయ్యమంటావో చెప్పు," అన్నాడు.

దరి(దుడు, గంధర్వుణ్ణి తన ఇంటికి
తీసుకుపోయాడు. అది ఒక చిన్న పూరి
గుడిసె. దరి[దుడు ఆ గుడిసెను అంద
మైన భవనంగా మార్చమని గంధర్యుణ్ణి
అడిగాడు. గంధర్వుడు క్షణంలో దాన్ని
'మహా భవనంగా చేశాడు.

దరి[దుడు, తన కుంటి తమ్ముణ్ణి
'గంధర్వుడికి చూపి, అతడికి కాళ్ళు
వచ్చేలా చెయ్యమన్నాడు. గంధర్వుడి
శక్తివల్ల, ఆ కుం౦టివాడి కుంటితనం
పోయింది. అది చూసి దరి [దుడు,
తమ్ముడి భుజం ఆప్యాయంగా తడుతూ,

 

 
  

గంధర్వుడు కోపగించుకుని, '' ఇంత
వరకూ నువ్వు చెప్పినవన్నీ చేశాను.
నీ వాలకం చూస్తూంటు, ఇచ్చకపు మాట
లతో నన్ను మోసగించి లాభపడాలని
చూస్తున్నట్టు కనిపిస్తున్నావు,” అని చిటి
కెలో భవనాన్ని పూరి గుడి సెగా, తమ్ముణ్ణి
అవిటివాడిగా చేశాడు.

దరి[దుడు బిక్క మొహం వేశాడు.
గంధర్వుడు మహదానంద పడిపోతూ,
“నా అపూర్వశక్తులతో, నీవు కోరినవన్నీ
చేశాను, నువు ఓడినక్డు గదా ? ఇప్పుడు|
నిన్ను కుక్కగా మార్చి, నా లోకానికి!
పోతాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో' దరి[దుడు తేరుకుని,
“అప్పుడే ఏమయింది! ఈ ఒక్క పనీ

        