            తెల్లవారుతూనే వంటపని [ప్రారంభించిన
చైతన్య, వీధిలో వఏదోకలకల౦ం విని, వాకిటి
దగ్గిరకు వచ్చాడు. ఎదురుగా ఒక గు(రవు
బండి ఆగిఫున్నది. దానిచుట్టూ పదిమంది
మనుషులు మూగి వున్నారు.

చైతన్య గబగబా వెళ్ళి బండిలోకి తొంగి
చూశాడు. లోపల ఒక థైఏళ్ళ సెద్ద
మనిషి, విపరీతమైన గుండెనొప్పితో మెలి
కలు తిరిగిపోతున్నాడు,

ఆయనది పొరుగూరని తెలుసుకున్న
నలుగురూ, బండి వాడితో, '' మనిషి
[ప్రాణం దక్కే్వేలాలేదు. వెంటనే వాళ్ళ
ఊరు తీసుకుపో," అన్నారు.

బండివాడు గు (రాని ఆదిలించబోయేం
తలో చైతన్య అడ్డుపడి, "గుండెపోటు
వచ్చినప్పుడు |పయాణం పనికరాదు,
వి(శాంతి అవసరం. ఈయన్ని మా ఇంట్లోకి
తీసుకువెళతాను,'' అని బండి వాడి

సాయంతో స్పృృహలేని అతర్ణ ఇంట్లో 8
తెచ్చి, పక్క సర్ది పడుకోబెట్టాడు.

తరవాత చైతన్య బండివాణ్ణై వైద్యుడి
కోసం పంపాడు, వైద్యుడు వచ్చి, ఏవో
మందులిచ్చి ఫరవాలేదని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

చిన్నతనంలో నే తల్లిద౦ం(డులను
పోగొట్టుకున్న చైతన్య, బ౦ధువుల
సాయంతో చదువుకుని; ఆ ఊల్లో ఉద్యోగం
సంపాయించాడు. సొంతాన ఇంకుడు పనీ
చేసుకుని, ' కచేరీకి వెళ్ళేముందు వంట
పని ఆరంభిస్తాడు,

చైతన్య పని పూర్తిచేసుకుని వచ్చేసరికి
గుండెపోటుతో బాధపడుతున్న రోగికి బాగా
స్పృహ తెలిసింది. ఆయన తానున్న కొత్త
(ప్రదేశం చూసి ఆశ్చర్యపోతూ, చప్పున
మంచంమీద లేచి కూర్చుని, 'నేనెక్కడు

నాను pt అన్నాడు,

 

") మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        