            7

యిచ్చేలోపలే పుష్ప అందుకుని, "ఈయ
నతో పాటు ఆ ఇంట్లో మరెందరుంటారు?'"'
అని అడిగింది.

“అతడికి మరీ ఆంత దగ్గర బంధు
వుల౦ంటూ ఎవరూ లేరు. ఒ౦టరిగా
వుంటాడు," అన్నాడు రామభ(దయ్య.

“ఒంటరిగా వుంటాడా? మరి వంట
మాటో !'" అన్నది పుష్ప.

"అతనే వండుకుంటాడు. అచ్చు మి
అమ్మ వండినట్టు వండగలడు," అన్నాడు
రామభ(దయ్య చిన్నగా నవ్వి.

తండి చెప్పుతున్నదానస్ని బట్టి చైతస్య
బుద్ధిమంతుడు, మంచివాడు; తన దృష్టికి
చాలా అందంగా కనబడుతున్నాడు! మరేం

 

 

| విసుగనిపిస్తున్నది. అందంగా, ఆరోగ్యంగా

'మర్చాడే ఆమె బారెడు పొద్దెక్కిగాని నిద్ర

 

(పశ్నలడకుగం౦డా పుష్ప, యీ సెళ్ళికి

  
   
 
  
   
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
   
  
   
  

ఒప్పుకున్నది. ఆ రాతి భోజనాలయాక
రామభ(దయ్య, చైతన్యను మిద్దె మీదికి
తీసుకుపోయి, నువ్వు, మా ఇంట్లో
ఆందరికి బాగా నచ్చావు, మా అమ్మాయి
పుష్పను, చూశావు గదా, నీ కిచ్చి చేయా'
లనుకుంటున్నాను,'" అన్నాడు.

చైతన్య ఒక్క క్షణకాలం నివ్వెర
పోయాడు. ఇది, తానేమా[తం౦ ఊహించని
సంగతి. అతడికీ ఒంటరి జీవితం కొంత

వుండే పుష్పతో పెళ్ళికి అభ్యంతరం చెప్ప
వలసిన కారణం అతడికేదీ కనిపించ
లేదు. సరే, అంటూ తలపూపాడు చైతన్య.

ఆ తరవాత నెల తిరక్కుండానే
పుష్పతో అతడి వివాహం జరిగిపోయి,
ఆమె కాపురానికి వచ్చింది. వచ్చిన
లేవలేదు. కచేరీకి వేళ మించిపోతున్న
దని, చైతన్య హడావిడిగా 'వంటపని
ముగించి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ సాయం([తం అతడు ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేసరికి పుష్ప గుడికి వెళ్ళింది,
ఆలస్యం అవుతుందేమో అని చైతన్య
వంట చేసేశాడు.

ఆ రాతి పుష్ప భోజనం చేస్తూ,
““మా' నాన్న చెబితే నమ్మలేదు. మీది

చందమామ

        