               

కాదు. అదే కావాలని ఎర్రరంగు చీర తీసుకుని, డబ్బు చెల్లించి ఇంటికి వచ్చే శాడు చైతన్య. ఆ చీర చూస్తూనే పుష్ప ముఖం చిట్లించి, పోయినసారి తీసు కున్న రంగు మరొక చీర తెచ్చారు. ఇది, దుకాణంలో యిచ్చేసి, మరొకటి తీసుకురండి," అన్నది.

" మళ్ళీ ఎక్కడ వెళ్ళేది! నీ దగ్గిర వున్న అన్ని చీరల్లో, ఒకే రంగువి రెండుంటే మునిగిపోయిందేమిటి?" అన్నాడు చైతన్య.

"ఏదో చాలా తెలివిగా మాట్లాడానను కోకండి. పాతిక చీరలున్నా, ఎవరూ ఒకే రకం కట్టుకునేందుకు యిష్టపడరు. రంగులోనో, నాణ్యతలోనో, ఎక్కడో మార్పంటూ వుండాలి." అన్నది పుష్ప.

" చీరల్లోనే ఒకేరకంవి రెండు వుంటే సహించలేని నీవు, నా జీవితం మాత్రం పెళ్ళికి ముందూ, తరవాత కూడా ఒకే రకంగా వుండాలని ఎందుకు కోరుకుం టున్నావు? మీ నాన్న ఆరోగ్యం బావుం

డడం లేదని, యిన్నాళ్ళూ నీ ఆగడాలు సహించి వూరుకున్నాను.” అంటూ చీర తీసుకుని బజారుకు వెళ్ళిపోయాడు. చైతన్య..

భర్త మాటల్లో వున్న సత్యం గ్రహిం చిన పుష్పకు, యిన్నాళ్ళుగా అతడి మన సుకు బాధకలిగించినందుకు కళ్ళల్లో నీళ్లు తిరిగాయి. తన తల్లి వంటను తండ్రి మెచ్చుకుంటున్నప్పుడు, తల్లి మొహంలో కనిపించే ఆనందం, తృప్తి ఆమెకు గుర్తుకు వచ్చింది.

రెండు గంటల తరవాత చైతన్య మరొక రంగు చీరతో ఇంటికి వచ్చేలోపల పుష్ప వంట పూర్తిచేసి, అతడు వాకిట్లోకి రాగానే, " నేను మూర్ఖురాలిని, క్షమిం చండి !" అన్నది...

" మూర్ఖులకు తమ తప్పు తెలియదు. తప్పు తెలుసుకున్న నువ్వు మూర్ఖురాలివి కానేకావు." అని నవ్వుతూ. చైతన్య తాను దుకాణం నుంచి తెచ్చిన నీలం రంగు | చిరను భార్య చేతికి యిచ్చాడు.
       
       
       
    
        
       
  
  
  
  
  
  
  
 

 

        