            చైతన్య ఆయనకు జరిగింది చెప్పి,
"ఇప్పుడు ఒంట్లో బాగున్నదిగదా ?’” అని
అడిగాడు.

ఆయన చైతన్య కేసి ఆప్యాయంగా
చూస్తూ, ''నా పేరు రామభ(దయ్య. సమ
యానికి ఆదుకుని, నా (పాణం కాపా
డావు. నేను గుండెజబ్బు మనిషిని. నీ
సహాయం యీ జన్మలో మరవలేను !"
అన్నాడు. |

తరవాత చైతన్య, రామభ|దయ్యకు
స్నానం విర్చాట్లు చేశాడు. ఆయన స్నానం
చేసి వచ్చాక, వేడివేడిగా భోజనం వడ్డిం
చాడు. ఆవంట చేసింది చైతన్య అని తెలుసు
కుని రామభ(దయ్య, ''వంట అద్భుతంగా
వున్నది. తింటూంకు, మా ఇంట్లోనే
భోజనం చేస్తున్నా నేమో అనిపిస్తున్నది,’
అన్నాడు.

రామభ(దయ్య ఆ పూట తన ఊరు
బయలుదేరి వెళజానన్నాడు. జబ్బు మని
షిని ఒంటరిగా పంపడం బావుండదను
కుని, చైతన్య కచేరీకి సెలవు పెట్టి,
బండిలో ఆయన వెంట బయలుదేరాడు.

ఊరు చేరేసరిక్ర సాయం[తమయింది.
రామభ(దయ్య, చైతన్యను తన భార్యకూ
కొడుకూ, కూతుళ్ళకు పరిచయం చేసి,
చైతన్య చేసిన సాయంగురించి చెప్పాడు.
అందరూ అతడికి తమ కృతజ్ఞతలు

 

చందమామ

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
     
  
  
  
  
   
   
   
 

చెప్పుకుని, ఆ రాతికి తమ ఇంట వుండి,
తెల్లవారాక వెళ్ళవలసిందిగా కోరారు.
చైతన్య సరేనన్నాడు.

రామభ|దయ్య కొడుకు చైతన్యకు ఊరు
చూపించేందుకు తీసుకువెళ్ళాడు. రామ
భ|దయ్య తన భార్యతో, “కు(రవాడు
చాలా బుద్ధిమంతుడు, మన అమ్మాయికి
యింతకంశు మంచివాడు దొరకడ౦
సాధ్యం కాదనుకుంటాను, ''

ఆసమయంలో ఆయన కూతురు పుష్ప
అక్కడే ఫున్నది. ఆమె అతి గారాబంగా
పెరిగింది. వంట చేతనైనా, ఆమెకు వంట
గది అంటేనే చీదర. పరమ బద్ధకపు
మనిషి..తం(డి అన్నదానికితల్లి సమాధానం

45

        