            అచ్చు మా అమ్మ వం!'” అనది

 

  

ఉత్సాహంగా.

భార్య అలా (పశంసించేసరికి చైతన్య
పొంగిపోయాడు, అయితే, మర్షాడు
కూడా తెల్లవారారఠ్ర భార్య ఎంతకూ నిద
లేవకపోయేసరికి' చైతన్య ఆమెను తట్టి
లేపి, ''శ్రచేరీకి వేళ అఆసనుతున్నది,
నువు లేచి, త్వరగా పంటపని ముగించు,"
అన్బ్రాడు. |

వపంటమాట వింటూనే పుష్ప బెంబేలు
పడిపోయి, ఏమి చెప్పాలో తోచరఠ,
' ఒంట్లో బాగోలేదండీ !''

ఈ విధంగా పుష్ప ఏవో వాకులు
చెబుతూ వారం రోజులపాటు చైతస్య
చేతనే వంట చేయించడమే కాక, ఇంటి

ఆ 'శనేసింది.

 

 

 

  

   

బూజులు దులపడానికూ (డా, అవి నాకు
అం౦ందవం౦ంటూ అతడిచేతే ఆ పని కూడా
చేయించింది.

భర్తతో యిలాంటి ' దోబూచులా టతో
విసిగిపోయిన పుష్ప, ఆ మర్షాడు అమ్మా,

నాన్నలను, చూడాలని వున్నద౦ంటూ
పుట్టింటికి (పయాణం౦ం కట్టింది,

ఆ తర్వాత -ఆమె పది హేను రోజులకు
తిరిగివస్తూనే, '' ఇవ్వాళ నా కొక చీర
కొనండి !'" అన్నది.

“ ఇప్పుడు చీర దేనికి? ఒక పండగా
లేదు పబ్బ్రంలేదు,'" అన్నాడు చైతన్య.

“పండగలతో ఏం. పని? ఎంతో
చాల౦ంగా నెలకొక: చీర కొనుకో వడం,
నాకు పుట్టింటి అలవాటు," అనృది పుష్ప.

i ) MN | B\ FF)
rh FY NL
STN

    
         
        
   
       
      
       
   
 

  

        