            రామయ్య ఆశించాడే కాని, కథ అడ్డం

తిరిగి, అంతా మరో విధంగా జరిగింది.గులాబ్ యెప్పుదు చూశాడో, ఎలా కని
పెట్టాడో కాని, రామయ్య చెట్టు తొర్రలో
దాచిన ఆ సంచి చల్లగా కాజేసి, తిన్నగా
పట్టుకపోయి తం[డికిచ్చాడు.

ఇచ్చి, ““ మన తోటమాలి రామయ్య
దీనిని ఒక చోట దాస్తున్నాడు. చూసి,
నేను పట్టుకువచ్చేశా, నాన్నా!"అని
చెప్పాడు గులాబ్‌, సంతోషం పట్టలేక.

శేర్‌కి అపరిమితమైన సంతోషం కలి
గింది. ఆ సంచిలోని డబ్బు లెక్కించటం
గొడవలో పడి, కొడుకు చెప్పిన మాటలేవీ
సరిగా వినిపించుకోనే లేదు. "సరీగా
రెండు వేలు ! రెండు వేలు !!’” అంటూ,
శేర్‌ పదే లెక్క ౦పసాగాడు.
"గులాబ్‌! నీవు పోయి ఆడుకో !’” అని
చెప్పి, కొడుకును పంపించివేసి, ఆతడు
ఆదే పనిగా సంచిలో సొమ్ము లెక్కింప
సాగాడు.

ఆ రాతి రామయ్య యజమాని వద్దకు
వచ్చి, “బాబూ! నేను జరుగురుగా
మా ఊరికి పోవలిసిన పని పడింది.
మళ్ళా ఎప్పుడు వచ్చేదీ చెప్పలేకుండా
వున్నాను. సెలవిప్పించండి,'” అన్నాడు.

ఇందుకు యజమాని, '‘“ రామయ్యా !
సరే, బయలుదేరే ముందు వచ్చి, నీకు





రావలసింది పట్టుకుపో, ఐతె ,చూద్
ఈ ముసలికాలంలో నీకు ఇంత ఏి(శాంతి
గల నవుకరీ మరొకచోట దొరకటం కష్టం
నుమా. ఏమైనా, పదేళ్ళనుంచీ కనిపెట్టు
కొని వుంటున్నావు. ఇవాళ మమ్మల్ని
విడిచి వెడతావంటు చాలా విచారంగా
వుంది,"” అన్నాడు, ఎంతో అభిమానం
ఉట్టిపడుతూ.

పైకి ఇలా విచారం వెల్లడించాడే కాని,
“వీడి రెండు వేలూ మనకి దక్కినై
కదా, ఈ రోజుతో వీడి పీడ వదిలితేనే
అన్నివిధాలా మంచిది,” ఆని తలచి,
లోలోపల శేర్‌ ఎంతగానో సంబరపడు'
తూనే వున్నాడు.

 

        