             

4
=

 
  

మరునాడు ఉదయానే రామయ్య
జీతం తీసుకొని, పిట్టకు తెలియకుండా
పెద్ద రావిచెట్టు దగ్గరకు చేరుకొన్నాడు.

తొగరలో తన సంచి చెక్కచెదర
కుండా, పెట్టినది పెట్టినన్డే ఉండటం
గమనించి రామయ్య సంతోషించాడు.
“ ఆహాం! ధర్మం నాలుగు పాదాలా నడు
స్తున్నది గదా!” అని మనసులో తృప
పడి, రామయ్య తనకు బహుమతిగా
లభించిన సంచీ పట్టుకొని ఊరికి వెళ్ళి
పోయాడు.

తరువాత గులాబ్‌ తం(డి వద్దకు వచ్చి,
“ నాన్నా, రామయ్య ఎంత నిర్భాగ్యుడు!
తానేమో చాలా తెలివిమం౦తుడనని
మురిసిపోయాడు. వాడిని బోల్తాకొట్టిం
చావే. సంచీ ఎప్పుడు కనబడలేదో,
అప్పుడే వాడు |పాణాలు వదిలేసి
వుంటాడు-అమాయకుడు!'” అని
అన్నాడు.

ఇందుకు శేర్‌ చిరునవ్వునవ్వి, కొడు
కును చేరదీసుకొని, ‘ఒరే నాయనా,

   

    
   
    
   
   
   
   
       
       
   
       
     
     
         
      

గులాబ్‌ ! నేను ఆ సంచి యెక్క డదాచానో
హరిహర (బహ్మాదులకు కూడా తెలియ
దన్నమాట. అటువంటిది, పిచ్చిపుల్లాయ
గాడు రామయ్యకా తెలిసేది!’ అని
చెప్పి, మళ్ళీ నవ్వాడు తన ప్రజ్ఞకు
పొంగిపోతూ.

వెంటనే కు(రవాడు గులాబ్‌, “ఎక్కడ
దాచావు నాన్నా? ఎక్కడ నాన్నా?"
అంటూ ఆత్రంతో అడిగాడు.

కేర్‌ కు(రవాడిని ఇంకా దగ్గరకు తీసు
కొని, చెవిలో ఈ రహస్యం చెప్పాడు ;
“ అబ్బాయి ! ఎవళ్ళకూ తెలియనివ్వకూ,
జాగర్త! మన తోటలో, తూర్పు
దిక్కున పురాతనం నించీ ఉన్న పెద్ద
రావిచెట్టు తెలుసుకదూ ? దాని తొ[ర్రలో
దాచిపెట్టాను," అన్నాడు.

ఈ మాటలకు గులాబ్‌, “'ఆయ్యయో్య!
రామయ్య దాచింది కూడా అక్కడే
నాన్నా !! నేను చూసి తెచ్చింది ఆ చెట్టు
తొ(ర్రలోనించే !’” అంటూ కుప్పలా' కూలి

 

        