            <

TO RREEEERRERKEMS

 
 

.,నమయం వచ్చింది, లే, వెళ్లు!” అని లేఖ
[వాసి పంపింది ఆమె, మరడికి.
లేఖ చూడగానే భల్లూ మనసు ఊగిస
లాడింది. ఊరుకుందామనిపించింది
కాని, ఆతనివాలకం కనిసెట్టి ఆతని భార్య,
“మీరు ఇంట్లో వుండండి. నేను పోయి
కళేబరం తీసుకువస్తా "నన్నది, ఈమాట విన
గానే భల్గూకు పొరుషం పొంగింది, తక్షణమే
పరివారాన్ని- వెంటబెట్టుకొని బయల్దేరాడు.

భల్లూతో పసివాడు రామ్‌సింగుకూడా వెంట
బడ్డాడు. భల్లూ తన పరివారంతో—_-

“మహావీరుడైన నా సోదరుని ఆత్మ
మనవైపు చూస్తున్నది! ఆతని వంశగౌరవం
నిలపడమో మంట కలపటమో మన చేతు
లలో వున్నది 1” అని 'హెచ్చరించేసరికి,
“మేము ఏత్యాగాన్నయినా చేస్తా "మని వీరు
లందరూ |పమాణంజేశారు.

ఈవిధంగా ఐదువందలమంది వీరులతో
భల్లూసింగూ, రామ్‌సింగూ బయల్రే రి

EEE EEERENKREM

ఫాదుషా కోటలోకి చౌరుచుకుపోయి, అమర
సింగ్‌ కళేబరమున్న చోటికి చేరుకున్నారు,
కళేబరం చూచి భల్లూసింగు జలజల
కన్నీరు విడిచాడు, తక్షణమే దానిని భుజాల
పైన వేసికొని, దౌడుతీశాడు !!
ఆంతలో నే మొగలులు మేలుకొన్నారు, .
సంజ్ఞలుచేశారు. రాజపు, తవీరులను చుట్టు
ముట్టారు. కాని రాజపు(త సైనికులు పోరాడి,
శతృవులు ళభల్లూసింగు 'వెంటపడకుండా
నిలిపి వేశారు. అప్పటికే, భల్లూసింగు కోట
చాటి ఎంతోదూరం వెళ్ళి పోయాడు,
మొగలులు వూరుకోలేదు. శత్రువులను
తరుముకొనిపోయి, హరీరాణు సహగమనం
చేసే తావుకు చేరుకొన్నారు. కాని వాళ్ళు
చేరుకునేసరికే ఆమె సహగమనం ఏఆటం
కమూ లేకండా పూ ర్తిఐపోమింది.
అమరసింగు ఆఅద్భుతచరి(తను ఉత్తర
దేశంలో యీనాటికీ ఒక ఆఅమరగాధగా
చెప్పుకొని, తన్మయులవుతారు.

 

        