            Nt

స్రూర్వ కాలమందు మార్వార్‌ రాజ్యాన్ని
రాజాగజసింగు పాలించుతూ ఉండేవాడు.
ఆయన పెద్దకొడుకు అమరసింగు. తం డ్రికీ
కొడుక్కీ పడకపోవటంచేత, అమరసింగు
గద్దెయెక్క కుండా తండ్రి తరిమి వేశాడు,
అమరసింగును వెళ్లిపొమ్హన్న ఆ రోజున
రాజ్యంలో అంతా దుఃఖించారు.
వరకు అమరసింగుకు ఆసరాగా ఉంటూ
వచ్చిన సైనికులు ఈ సమయంలోకూడా।
ఆతనిని విడనాడక, 'వెంటవెళ్ళారు.
అమరసింగు సరాసరి పోయి, షపాజహాను
దర్శసంచేశాడు. 'మొగల్‌ఫాదుషా షాజ
హాను, అమరసింగును చూస్తూనే, అతని
సాహసపరా[కమాలను |గహించాడు.
మెచ్చుకుని ఒక గొప్ప పదవి యిచ్చాడు.
కొద్దిరోజులకే ఫొదుషా, తన ముఖ్యనగ
దాన్ని ఢిల్లినుండి ఆ(గాకు మార్చాడు, ఈ
సందర్భంలో 'ఆమరసింగుకూ బికనీర్‌

ఇంత

సహాయ భూరుడు

VAAN

 

|పభువుకూ మధ్యని పేచీపడింది. ఇద్దరూ
తనచెతికిందివారే కనుక, సులువుగా పేచీ
విడగొట్టవచ్చునని ఫొదుషా తలచాడు,
ఐతే. అమరసింగుకు |పతికూలంగా
కు(టలు జరగినై. పగవాళ్ళు ఎక్కువై
నారు. ఫాదుషాకు స్వయానా బావమరిది
ఐన సలబత్‌ఖాన్‌ బద్దశ(తువయ్యాడు.
శ(తువులు ఎంతగా ఎక్కువైనా, ఎదటపడి
అమరసింగును ఎదిరించటానికి

.ఒక్కళ్ళకూ ధైర్యం చాలిందికాదు. అందు

చేత లోలోపలనే గోతులు తీస్తూ, ఆతన్ని
ఎలా లొంగదీయడమాఅని, సమయంకోసం
కనిెట్టుకునివున్నారు.

ఆఅమరసింగూ సలబత్‌ఖానూ రెండు
పక్షాలు గా ఏర్పడ్డారు. ఐతే, సింగునుగురించి
ముందుగానే ప్రతికకులు నూరిపోయటం
చేత, ఫాదుషా తలకు విషం ఎక్కిపోయి
పున్నది. కనుక, అమరసింగు ఏమి చెప్పు

 

ఎన్‌. వేణుగోపాల్‌

 

        