            EEE EEEELEELMRN
అతి |పయత్నంమిద ఆ (ద్రోహిని ముక్కు
నరికివేసి, మరీ |పాణాలు విడిచాడు.
తక్షణమే, అర్జునగౌడు తన బావమరది
తలను తెగవేసి, ఎంతో గర్వంతో ఫొదుషాకు

బహుమతిగా తీసుక వెళ్ళాడు, ఐతే, ఫాదుషా

ఆఅర్జునగౌడ్‌ చర్యలను వినగానే, అతను
పరమ|[ద్రోహి అని తెలుసుకొని ' ముఖానికి
మసిపూసి, గాడిదపైన కూర్చోబెట్టి ఊరే
గించి, తల తీసివేయుిమని భటులకు
ఆజ్ఞాపించాడు.

తరువాత-—_అమరసింగు మరణవార్త
ఆతని భార్య హరిరాణి చెవినిపడింది. ఆమె
పతితోపాటు సహగమనం చేయాలను
కున్నది. ఐతే, పతి కళేబరం ఫొదుషా
కోటలో చిక్కుకొన్నదాయె ! ఎలా ?

అప్పుడు పౌరుషశాలి ఐన రామ్‌సింగు-
అమరసింగు మేనల్లుడు-ఒక నూరుమంది
సైనికులను వెంటబెట్టుకుని, ' మామయ్య
శవం నేను తెస్తా” నన్నాడు, ధైర్యంగా.
పాపం, పసివాడివల్ల 'నేమవుతుంది ? అకార
ణంగా పిన్నవాడు మొగలులకు బలి ఐపో
తాడే! అని హరిరాణ దూరం యోచించింది,

అప్పుడు గత్యంతరం లేక, ఆమె తన
మరది భకల్లూసింగును బతిమలాడింది.

 

భల్లూసింగుకీ ఆమె భర్తకి యేనాటినించో
మాటలులేవు. ఐనా, ఈ ఆపదసమయంలో
ఆమెకు వేరే చారి తోచలేదు.

“ నాయనా ! నీ అన్న తురకల చేతు
లలో ఘోరమరణం పొంది, నన్ను విడనాడి
పోయారు. సహగమనంచేసి ఆయనతోపాటు
స్వర్గం చేరటమే నాకు తరణోపాయం., ఐతే,
ఆయన కళేబరం ఎ|రకోటలో చిక్కుకు
పోయింది ! మహావీరుడై నటువంటి నీ అన్న
కళేబరం ఎలాఐనా తీసుకురా, దిక్కులేని
నాకు గతులు కల్పించు. కుటుంబగౌరవం

నిలుపు. రాజపు(తపొరుషం చూపవలసిన

EXER EENEEAM సరం పలా EEEEEEEEEXM
5 P

        