            

కొన్నా ఫాదుషా వినిపించుకోలేదు. ' అమర
సింగును దోషిగా ఎంచి, జరిమానా విధిం

చాడు. పైగా, ఆ అపరాధరుసుము వసూలు |
చేయటానికని తన బావమరిది ఐన సలబత్‌

న్‌నే నియమించాడు.
సలబత్‌ఖాను అహంకారపూరితుడు.
తన కోరిక ఫలించినందుకు పొంగిపోతూ,

ఒకనాడు నిండుదర్సారులో “ఏమి

రుసుము ళెల్లిస్తావా, లేనా?” అని అమర |

సింగును నిలవసి అడిగాడు,

పొరుషవంతుడైన సింగుకు ఈ మాట |

ఈకశుపోటయింది. '*ండు, ఇ ప్ప డే
ఇక్కడే చెల్లించి వేస్తా "నంటూ, ఖడ్గందూసి
సలబత్‌ను నిలువుగా తెగవేశాడు. దర్సా
రంతా నిశ్శబ్ద మైంది. ఫొౌదుమో అమర
సింగును దూషించోడు. ఫొదుషాను లెక్క
చేయక, మాటకు మాట బదులుతిర్చాడు
అమరసింగు,

అంతలోనే, విచ్చుకత్తులతో సిద్దంగా
వున్న ఆమరసింగు సైనికులు ఖాన్‌ బలగం
పైన తలపడ్డారు, పోరు జరిగింది. కొద్ది
సేపటిలోనే నెత్తురు కాలవలు ప్రవహించినై,

ఫౌదుషా ఉ(గుడై, "సింగును పట్టండి,
చంపండి !” అంటూ హెచ్చరికచేశాడు,

 

REX ENM EMMI AN Gl

 

ఆ సమయంలో అమరసింగు కొదమ
సింగంలాగా యుద్దరంగంమీదికి ఊర కాడు,
శ(తువులు ఆతనిని చుట్టుముట్రారు.
అందరిమధ్యనీ అతని ఖడ్గం 'మెరపులాగా
మెరిసింది. ఒక్క చేతితో వాళ్ళనందరినీ
చెండాడి, 'నేలకూల్చాడు, అందరి తలలూ
తెగిపడినై, ఫొదుషానుకూడా 'వేటువేయా
అనుకున్నాడు, కాని ఈ సంగతి తెలిసి
ఫాదుషా జనానాకు పారిపోయి తల
దాచుకొన్నాడు,

ఆ(గాలోని యె[ర్రకోట ర క్రమయమై
వుంది. కోటలో పరివారమంతా గజగజ

>

        