             

వణికిపోతున్నారు. అమరసింగును కన్నెత్తి
ఐనా చూడలేకపోయారు ఒక్క ళ్ళూ. శతు
వులనందరనూ తునుమాడిన అమరసింగు
ఆలోచిస్తూ, మెల్లగా అడుగులు వేసు
కొంటూ నడుస్తున్నాడు.
మరునాడు--ఫాదుషా ఒక బంగారు
పళ్ళెం దర్శారువుందిరంలో పెట్టించి,
'"అమరసింగు తలకాయ ఎవరైతే కొట్టి
తెస్తారో, వాళ్ళకి ఈ బహుమానం’ అని
|పకటించాడు. ప్రకటన విన్నారే కాని,
ఎవ్వరూ సాహసించి ముందుకు రాలేదు.
చివరకు, అమరసింగు బావమరిది,

ER

RMN HM

9 NE WE

జంపు EEEERH:

:

 

అర్జునగౌడ్‌ శండుటు వచ్చాడు, * తొందర
పడవద్దుసుమా ° అని ఫాదుషా 'హెచ్చరిం
చాడు. “తెలిసే వచ్చా”నన్నాడు అర్జునగాడ్‌.

ఇంతవరకూ బావమరదు లిద్దరకూ
మనస్పర్దలుగా ఉంటూవుండె. ఐనా గౌడ్‌,
తెచ్చి పెట్టుకున్న చిరునవ్వుతో అనురసింగు
వద్దకు వెళ్ళి, ఫాదుషాతో రాజీ పడమని
హితబోధ చేశాడు, ఈ మాటకు అమరసింగు
తాచులాగా లేచాడు. ఎలాఐతేనేం, ఉభ
యులూ ఫాదుషా దర్శనంచేసుకోవటానికి
గౌడ్‌ అతనిచేత వప్పించాడు.

ఇద్దరూ ఒక చిన్న ద్వారంలోనుండి
వెళ్ళటానికి ఏర్పాటు జరిగింది. తీరా
అక్కడికి వెళ్ళేసరికి, ఆ ద్వారం పొట్టిగా
వుండి తలకు తగిలేటట్టు కనిపించింది.
తల వంచడమంశు అమరసింగుకు మనస్థ
రించలేదు. అప్పుడు గౌడు, (ప్రక్కనే వున్న
ఒక కిటికీ చూపించి, దానిలో కాళ్లు
దూర్చి ముందుగా సింగును దిగమన్నాడు.
అమాయకుడైన అమరసింగు కొంచెమైనా
ఆలోచించక, బావమరది చెప్పిన స్టే చేశాడు.
అమరసింగు కాళ్ళను కంతలో దూర్చగానే,
గౌడు అతని గుండెలో బాకు గుచ్చివేశాడు !
అమరసింగు So నాడు. ఐనా,

ర
NN

ప్‌

        