             

మల్ల యుద్దాలూ, ఈటెలతో రకరకాల
వ్యాయామాలూ చేశారు.

విందు మధ్య జయమల్లు బిడాలికీ,
శ్వానకర్ణికి ఒక సలహా యిచ్చాడు. రెక్కల
మనుషుల |ప్రమాదం యిక లేదు గనక,
వాళిద్దర్నీ తమ తమ ముఠాలతో కొండ
గుహలు వదిలి వచ్చి, సమతలంగా
వున్న ఆ (ప్రాంతాల విశాలమైన గృహాలు
నిర్మించుకో మన్నాడు.

ఈ సలహాకు శ్వానకర్ణి అనంగీకార
సూచకంగా తల వూపి, ““మేము మా తాత
ముత్తాతలకు పూర్వం నుంచి కూడా గుహ
ల్లోనే కాలం గడుపుతున్నాం. ఇప్పుడు

ఆ ఆచారం వదిలి, ఈ చెట్ల కింద ఎలా
నివశించటం?” అన్నాడు. బిడాలి కూడా
అదే అభిప్రాయం వెలిబుచ్చాడు.

జయమల్లు చిరునవ్వు నవ్వి, “' అయితే,
ఒక పని చెయ్యండి. ఒకేసారి అందరూ
గుహలు వదిలి రాకుండా, మిలొ కనీసం
యువతరం వాళ్ళనైనా యిక్కడ నివశిం
చేలా చేయండి. గుహల్లో వుండటంకన్నా,
యిక్కడ వెలుగూ, గాలీ వున్న (పాంతాల
నివశించటం ఆరోగ్యకరం అని తేలితే,
మిగతా వాళ్ళు కూడా ఆ తరవాత యిక్క
డికి రావచ్చు. ఏది ఏమైనా, ఆ రెక్కల
మనుషుల్ని మాత్రం తిరిగి యిక్కడికి
వచ్చి గుడారాలు కట్ట కుండా చూడండి.
ఈ (ప్రాంతం మంచినీటి సమృద్దీ, ఆహార
సమృద్ధీ కలది,” అన్నాడు.

“ఆరెక్కల మనుషుల్ని గురించిన
భయం మా కేమీ లేదు. మీ సహాయం
వల్ల నేను మా మూల పురుషుడి మహత్తర
శక్తులు గల గద సంపాయించుకున్నాను.
బిడాలికీ నాకూ మధ్య యిప్పుడు శ(తుత్వ
'మేమీ లేదు, మేము మి(త్రులం. మా రెండు
ముఠాలకూ మీరు చేసిన మేలు మరువ
రానిది. మా నుంచి మీ కెలాంటి సహాయం
కావాలో అడగండి. ఎంత కష్టసాధ్యమైన


        