
అతడు వాళ్ళను సమీపించి, “జితా, శ క్తీ!
మీరు యింకా బతికే వున్నారా? ఆ దుర్మా
ర్గులు మీ యిద్దర్నీ హత్య చేశారనుకు
న్నాను,” అన్నాడు.

“ వాళ్ళా ...  మమ్మల్నా ... హత్యా !"
అంటూ జితవర్మ పెద్దగా నవ్వి,
“మా మొండికత్తులు చూడు, నెత్తురులో
స్నానమాడిన మా శరీరాలు చూడు! ఎంత
మంది శ(తువుల్చ్ని చంపామో మాకే తెలీదు.
కత్తులు విరిగిపోవటంతో వెనుదిరిగి యిటు
పురోగమించి రావలసివచ్చింది,” అన్నాడు.

 జితవర్మ మాటలకు స్థూలకాయుడు
విరగబడి నవ్వుతూ, “మీ యిద్దర్లో
ఏ ఒకడూ శత్రువులను చూశామని చెప్పినా
నేను నమ్మను. ఇంతసేపూ ఏ చెట్టుకొమ్మ
ల్లోనో దాక్కుని వుంటారు!” అన్నాడు.

 స్థూలకాయుడి మీదికి జిత శ క్తివర్మలు
తమ మొండికత్తుల్ని ఎత్తేంతలో, పులుగు
రాయుడు వాళ్ళను కనురుతూ, “ఛి, యిక
వూరుకోండి. మీ నుంచే నా రాజ్యానికి
యింత |పమాదం వచ్చింది. మీ కాపలాలో
వున్న ఆ దుర్మార్గులు ఎలా తప్పించుకు
పోగలిగారు? ఆ సంగతేదో యిక్కడే తేలాలి.
మిమ్మల్ని రాకాసిపక్షిమాతకు బలిచేస్తాను,”
అంటూ ఈ అను వాళ్ళ మీదికి ఎత్తాడు.

అంతలో గుహావాసులు అటుకేసి వస్తున్న
సూచనగా కేకలు వినబడినై.  బ్ర హ
మాంత్రికుడు, పులుగురాయుడి చేయి పట్టు
కుని, “పులుగుదేవా ! మీరు శాంతించండి.
ఆ అడవిమనుషుల దండు యికు వస్తు
న్నది. ముందు మనం యిక్కజ్ణ్రించి పారి
పోకపోతే (పమాదం,”” అన్నాడు.
మాట ముగించే లోపలే
పులుగురాయుడు అడవి కేసి పరుగులం
కించుకున్నాడు. స్థూలకాయుడూ, బహ్మ
దండి మాంగత్రికుడూ, జిత, శ క్తివర్మలు
కూడా ఆతడి వెనక పరిగెత్తారు. జితవర్మ
శక్తివర్మతో, “శక్తీ , చూశావా? మనం



        