            గుడారాల (పాంతాలనే
కాలం గడిపారు. రెక్కల మనుషులు చెట్ల
మీది నుంచి కిందికి దూకేందుకు ఉపయో

గించే పక్షిరెక్క్కలు వాళ్ళకు ఒకచోట గుట్టలు
[i ట

గుట్టలుగా కనిపించినై. వాటిని చూడగానే
బిడాలికి, శ్వానకర్ణి కీ యింతకాలంగా వాళ్ళు

అంతా మోసం!” అన్నాడు బిడాలి
“ఆ మోసమేదో యిప్పుడు తెలిసి
ఎ A

'వేటాడినట్టు వేబాడతాం. వాళ్ళు వర్ధి పిరికి
పందలు కూడా, వాళ్ళ ధైర్యం ఏపాటిదో
కూడా యింతకు ముందు తేలిపోయింది,”
అన్నాడు శ్యానకర్ణి.

నాయకులిద్దరికి కలిగిన
ఆత్మవిశ్వాసం చూసి, కేశవుడూ, జయ
మల్లూ చాలా సంతోషించారు. సూర్యో
దయమై నాలుగుబారల పొద్దెక్క గానే, కేశ
వుడూ కోయగోమాంగ్‌ల
గౌరవార్థం} బిడాలీ, శ్వానకర్ణీ గొప్ప విందు

గుహావాసుల

జయమల్లూ,

ఏర్పాటు చేశారు.
ఆ విందు జరిగేటప్పుడు ఆటలూ
పాటలూ సాగినై. యువకులైన గుహావాసులు

 

 

        