             

గోమాంగ్‌ చేత ఈ

రెక్కల మనుషులు అ

దెబ్బలు తిన్న
అరుస్తూ
'మొనళ్ళ మడుగులో పడసాగారు. అది
చూస్తూనే మిగిలిన వా ప అక్కడి నుంచి
కాలిబలం కొద్దీ పరిగెత్తుతూ,
రాయా! |పమాదం. గుహావాసులు వందల
వేల సంఖ్యలో మన మీది కొస్తున్నారు,”
అని కేకలు పెట్టారు. ఆ హెచ్చరిక వింటూనే
ఎక్కడెక్కడ వున్న రెక్కల మనుషులూ
ఆ |పాంతం వదిలి అడవి కేసి బేయలు
దేరారు. తన అనుచరులను |[పోత్సహించి,
అడవి మనుషులతో యుద్ధానికి పూను
కోవటం సాధ్యంకాదని పులుగురాయుడు

* పులుగు

SEEEEEEEEITEEES

[గహించాడు. కాని, ఒకసారి అఆడవి-మను
పులకు వెన్నుచూపితే, ఆ తరవాత వాళ్ళు
తనను, పిరికిపంద కింద జమక'్టే |పమాదం
వున్నది. ఇప్పు డేమి చేయటం?
పులుగురాయుడి తటపటాయింపు |గహిం
చిన |బహ్మదండి మాంత్రికుడు మం[త
దండాన్ని పైకెత్తి, “జై కాలభైరవా!”
అంటూ పెద్దగా ఒక కేక సెట్టి, “ పులుగు
|పభో 1! యిది మనకు కష్టకాలం. (గ్రహాలు
వికటించినై. కాలభైరవుడు ఎందుకనో ఆ|గ
హించాడు. (వన్తుతానికి మనం చేయగలిగిం
దేమీ లేదు. ఆ గుహావాసులూ, జయమల్లు

ముఠా వచ్చి మన మీద పడకముందే, అడవి

లోకి తిరోగమిద్దాం,””

“* మాంత్రికా, అదే నేనూ అనుకుంటు
న్నాను. మా గరుడజాతి వాళ్ళకు రా(తిళ్ళు
బొత్తిగా కళ్ళు కనిపించవు. నూర్యోదయం
కానివ్వండి, మా ధాటి చూపెడతాం,”
అంటూ పులుగురాయుడు బయలుదేరాడు.
అంతలో జిత, శ క్రివర్మలు అక్కడికి పరి
గెత్తుకుంటూ వచ్చారు. వాళ్ళ చేతుల్లో
వున్న కత్తులు సగం విరిగి వున్నాయి. వాళ్ళ
దేహాలు ర క్తంతో తడిసి వున్నాయి.

జిత, శక్తివర్మలను చూస్తూనే |బహ్మ
దండికి [పాణం లేచి వచ్చినట్టయింది.

అన్నాడు.

ఇ చందమామ ఇల
10

        