             

శ(తువులను చీల్సి చండాడేందుగ్గాను కన
బరిచిన శూరవీరత్వం, సాహసథధైర్యాలూ
ఎందుకొ్కరగాకుండా పోయినై. ఆ పిట్టతల
వెధవా, |బహ్మదండీ కూడా మన దర్చబల
కార్యాలను శంకిస్తున్నారు,” అన్నాడు.
“వాళ్ళిద్దరే శంకించటమేం ! ఈ మాంసం
పోగు కూడా మనను ఆపహాస్యం పట్టిస్తు
న్నాడు. ఇప్పుడు మన కత్తులు మొండివయి

పోయినై. మంచి కత్తులు సంపాయించ
గానే ఈ అందర్నీ కట్టకట్టి నిలువునా నరి

కేద్దాం,”” అన్నాడు శ క్తివర్మ.
అంతలో వాళ్ళకు బిడాలికీ జై!”
అన్న కేకలూ, రివ్వురివ్వు మంటూ మీదికి

EEEEEEEEEEEEED)
వచ్చిపడే ఈ టులూ |పత్యక్షమయినై. “మరి
కొంచెం వేగంగా పరిగె త్రండి. శత్రువులు
మనను చూసినట్టుంది. జితా, శక్తీ!
మీ చచ్చు సంభాషణ కట్టిపెట్టి, నోళ్ళు
మూయండి !” అంటూ |బహ్మదండి మాం(త్రి
కుడు లేడిలా ఛంగున ముందు కురికాడు.
కేశవుడు తన అనుచరులనూ, బిడాలీ,
శ్వానకర్ణి ముఠా వాళ్ళనూ వెంటపెట్టుకుని
వచ్చి, పులుగురాయుడు నివశించే గుడా
రాల (ప్రాంతాన్ని చుట్టుముట్టే సరికి,
అక్కడ వారికి రెక్కల మనుషు లెవరూ
కనిపించ లేదు. ఆ దుర్మార్గులు |పమాదం
శంకించి అడవి కేసి పారిపోయి వుంటారని
కేశ వుడూ,
కున్నారు. కాని, చీకటిలో వాళ్ళను 'వెంబ
డించి చుట్టుముట్టటం సాధ్యమయేది కాదు.
ఆ కారణం వల్లి కేశవుడు గుహావాసులను
చిన్నచిన్న ముఠాలుగా అడవి |పాంతానికి
వెళ్ళి, కనబడిన రెక్కల మనుషులను
హతమార్చమన్నాడు. అలా బయలుదేరిన
ఒక ముఠా చేతిలో పడవలసిన |బహ్మ
దండీ, పులుగురాయుడూ అదృష్టవశాన
తప్పుకుని అడవిలోకి పారిపోగలిగారు.
రాత్రి గడిచి సూర్యోదయం అయేవరకూ
కేశవుడూ అతడి అనుచరులు కాలుతున్న

జయమల్లూ నిశ్చయించు
ణా

2౭౭౭౭ EERE చందమామ ౪౭౭౭౭౭౭౭
12 F

        