           
"సంవత్సరాలకు పూర్వం ఒక కొండ పొదతలంలో కనుగొన్నారు.

ఈ దేవాలయాన్ని వేలాది మంది భక్తులు సందర్శిస్తూ ఉంటారు.
ముఖ్యంగా 'అంగారకి చతుర్ధి" ఉత్సవ సమయంలో భక్తులు రోజంతా
ఉపవాసం ఉండి, చంద్రోదయం అయిన తరవాత గణపతికి 'మోదకా'లనే
కుడుములు సమర్పించి, ఉపవాసాన్ని ముగిస్తారు.

ఇక్కడా, కొంకణతీరమంతటా కోకం అనే రసవంతమైన పుల్లటిపళ్ళు,
విరివిగా పండుతాయి. ఈ పళ్ళతో తయారుచేసే 'కోకం షర్చ్బత్‌'ను
ఇక్కడివారు ఇష్టంగా దాహానికి తీసుకుంటారు. రసం తీసేసిన కోకం
పళ్ళ తొక్కకు ఉప్పు కలిపి, పదిరోజులు ఎండ బెడతారు. పుల్లటి
ఎండు కోకంను కూరలలో చింతపండుకు బదులు వాడతారు.

మామిడిపళ్ళు మనదేశమంతటా లభిస్తాయి. కాని, ఈ ప్రాంతంలో
పండే రత్నగిరి అల్ఫోన్సో (అపూస్‌) మామిడిపళ్ళు చాలా శ్రేష్టమైనవిగా
పేరు గాంచాయి. రత్నగిరి ఒక చిన్న రేవుపట్టణం, లోకమాన్య
బాలగంగాధర తిలక్‌ స్మారక మందిరం ఇక్కడిచాలా ముఖ్యమైన
భవనం. సుప్రసిద్ధ స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడైన బాలగంగాధర
తిలక్‌ ఇక్కడ 1856 జూలై 23వ తేదీ జన్మించాడు.

రత్నగిరికి దక్షిణంగా, కొంకణతీరంలోనే చాలా బలమైన

లదుర్గంగా పేరుగాంచిన విజీయదుర్గం ఉఊన్నది. _
౦ంధుదుర్గంతోపాటు ఇది మహారాష్ట్రల నౌకాస్థ్రావరంగా 
ఉపయోగ పడింది. దీనిని మొదట ఘెరీయ్యా అనేవారు. 
శివాజీ విజయదుర్గంగా పేరు మార్చాడు. సముద్ర!
అలల తాకిడికి గురైనపడమటి గోడ తప్ప మిగిలిన 
కోట ఈనాటికీ సురక్షితంగా ఊన్నది. విజయదుర్గానికి
మరికొన్ని కి.మీ, దక్షిణంగా మాల్వాన్‌ రేపు ఉన్నది. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

  
 
 
  
 
   
   

  

 

        