             

ద్వారకలో కృష్ణుడు రాచకార్యాలన్నింటినీ ధర్మరాజు సంతోషించి సహదేవుణ్ణి పిలిచి, |
వసుదేవుడికి అప్పగించి, ధర్మరాజు చేయబో యాగానికి అన్నీ సిద్ధం చేయమనీ, నాలుగు |
తున్న రాజసూయానికి అవసరమైన వస్తు వర్ణ్గాలవారినీ ఆహ్వానించమనీ చెప్పాడు. |
వులూ, రత్నాలూ, ధనమూ, ధాన్యాలూ తీసు నకులుణ్ణి పిలిచి, హస్తినాపురంనుంచి భీష్మ, |
| కుని రథం మీద బయలుదేరి ఇంద్రప్రస్థానికి ధృతరాష్ట్ర విదురులనూ, ద్రోణ కృపాశ్వర్థా |
| వచ్చాడు. మలనూ, దుర్యోధనాదులనూ పిలుచుకు |
| ధర్మరాజు కృష్ణుడితో “రాజసూయం రమ్మన్నాడు. |
| చెయ్యటానికి నీ సహాయం ఎంతైనా అవసరం. సహదేవుడు అన్ని ఏర్పాట్లూ దివ్యంగా |
అందుచేత నేనీ యాగాన్ని చెయ్యటానికి చేశాడు. నకులుడు హస్తినాపురం నుంచి |
| అనుమతి ఇయ్యి. లేదా నువ్వే దీక్షప్రని ఈ కౌరవ ప్రముఖులను తెచ్చాడు. వారితో |
| యాగాన్ని చెయ్యి,” అన్నాడు. ధర్మరాజు తాను తలపెట్టిన పని గురించి |
| “ధర్మరాజా, సామ్రాజ్యాన్ని భరించటానికి. చెప్పి, దానధర్మాలు చెయ్యడానికి కృపా |
| నువ్వే తగినవాడివి. అందుచేత నువ్వే చార్యుణ్ణి, భోజనాల ఏర్పాట్లు చూడటానికి
| యాగం చెయ్యి. నువ్వు చెయ్యమన్న పనులన్నీ దుశ్శాసనుణ్ణి, బ్రాహ్మణులకు మర్యాదలు |
| నేను చేస్తాను,” అన్నాడు కృష్ణుడు. చేయడానికి అశ్వత్థామనూ, రాజులను

ఎ 23, శిశుపాల వధ 9! 0

 

        