
ప్రతి పనిలోనూ ఎదో అర్ధం ఉంటుంది.
అది తెలుసుకుని, నేను మీకు తర్వాత చెబు
తాను. ప్రస్తుతానికి ఇతణ్ణి విడిచి సెట్టి
వెళ్ళండి,” అన్నాడు.
     రామశాస్త్రి ముఖంలో తేజస్సూ, పలుకు
తీరూ చూసి వస్తాదు, విరూపుణ్ణి విడిచిపెట్టి
వెళ్ళాడు. రామశాస్త్రి పొట్టివాడితో, “నువ్వు
విరూపుడివి కదా!” అన్నాడు.
      “నువ్వు నానుంచి ఏమాశిస్తున్నావో నాకు
తెలియదు. నేనెవరో నీకు తెలిసినట్టే ఉంది.
నువ్వెవరో నాకు తెలియదు. తెలుసుకోవాలని
లేదు,” అని విరూపుడు అక్కణ్ణించి వెళ్ళి
పోయాడు. రామశాస్త్రి నిట్టూర్చి వెనక్కు
తిరిగి ఇల్లు చేరాడు.
       “విరూపుణ్ణిచూశావా,బావా?” అని అడి
గింది అనుపమ.
       “చూశాను, మాట్లాడాను కూడా!” అన్నాడు
రామశాస్త్రి.
         తర్వాత వాడు జరిగినదంతా పూసగుచ్చి
నట్లు మరదలికి చెప్పి, “విరూపుణ్ణి తిట్టడానికి
కృతఘ్నుడన్న పదం చాలదు. అందుకే వికృత
ఘ్నుడన్న పదాన్ని సృష్టించి ఉంటాడు కృష్ణశాస్త్రి.
వి శబ్దం విశ్లేషించడాన్నీ, వికృతశబ్దం జుగు
ప్పనూ పలుకుతూండడం వల్ల, ఈ శబ్దం
మరింత నిందాబలాన్ని సమకూర్చుకున్నది.
అవునా?” అన్నాడు.
              “శబ్దాడంబరం గురించి మాత్రం బాగానే
తెలుసుకున్నావు. కానీ వికృతఘ్నుడన్న పదానికి
అర్ధం మాత్రం నీకింకా తెలిసినట్లు లేదు,”
అన్నది అనుపమ నవ్వుతూ.
      అంతలో అక్కడికొచ్చిన మేనమామ, రామ
శాస్త్రితో, “పాండిత్యంలో నువ్వ నీ మరదలి
ముందు తీసికట్టేనని గ్రహించావనుకుంటాను.
ఎందుకంటే కృష్ణశాస్త్రి అంటూ ఎవరూ లేరు.
నేను నిన్నూ, నీ మరదల్నీ దగ్గర చేయడానికి
కృష్ణశాస్త్రిని కల్పించాను!” అన్నాడు.
         ఇది వింటూనే రామశాస్త్రి నివ్వెరపోయి,
కొద్దిసేపు మౌనంగా ఉండి అనుపమలో,
“వికృతఘ్నుడన్న పేరును భరించలేను! నన్ను 
మన్నించు,” అన్నాడు.
          బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఎ భాష
కైనా అతిక్రమించరాని వ్యాకరణ సూత్రాలూ,

  

 

 
   
 

        