“నీ వంటివాడి కోసమే కాబోలు నికృతఘ్ను
డన్న పదం వచ్చింది!” అని రుసరుసలాడుతూ
అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయింది అనుపమ,
వికృతఘ్నుడు అన్నపదం కొత్తగా తోచింది
రామశాస్త్రికి.. అంటే అర్ధమేమిటో అని వాడు
పదే పదే ఆలోచించాడు. ఏమీ స్ఫురించకపోగా
మరదలినే పిలిచి, “ఇందాక నువ్వ నన్ను
కృతఘ్నుదనబోయి విశృతఘ్నుడన్నావు, చదువు
కోని వాళ్ళకు అలాంటి పొరపొట్లు దొర్గుతుం
టాయి, ఇంతకూ నేను కృతఘ్నుడి నెందు
కయ్యాను?" అని అడిగాడు,

అనుసమ జవాబు చెప్పేందుకు ఒకటి
రెండు క్షణాలాగి, "నువ్వు మా ఇంటికి రాగానే
నీకు సేవలు ప్రారంభించాను, నా అంత

28

అందగాడిని కాకపోయినా నీ అందాన్ని పొగి
డౌను, అందుకు కృతజ్ఞతగా నువ్వు నాకు
చేసిందేమిటి? సేవలు చేస్తే చేయించుకు
న్నావు, నా అందాన్ని పొగడ లేదు, నేను
మరదలినని సంతోషించలేదు, నేనెంత చదువు

కున్నానో, నాకేం తెలుసో పరీక్షించకుండానే, |

నేను సేవ చెయ్యడానికి తప్ప పనికిరానని
చెప్పి చిన్నబుచ్చావు, చేసిన మేలును గుర్తుం

చుకునైనా, నన్ను గౌరవించలేదు, నువ్వు |

వికృతఘ్నుడివి!” అన్నది,

“అదుగో- మళ్ళీ వికృఘ్నుడంటున్నావు!
నాకు తెలిసి అలాంటి పదం లేదు, చేసిన
మేలును మరిచినవాణ్ణి కృతఘ్నుదనాలి,”
అన్నాడు రామశాస్త్రి,

“నిన్ను కృతఘ్నుడంటే చాలదు, చిత్రానికి
విచిత్రముంది., జయానికి విజయముంది,
అలాగే నీలాంటివాళ్ళ కోసేం వికృతఘ్నుడన్న
'పదం సృష్టించాడు కృష్ణశాస్త్రి” అన్నది అనుపమ.

కృష్ణశాస్త్రి సృష్టించాడనగానే ఆ పదానికి
అర్ధమేమిటా అని తల బదలయ్యేలా ఆలోచిం

చాడు రామశాస్త్రి, ఎంతకూ న్ఫురించకపోగా '

చివరకు మరదలినే పిలిచి అర్ధం చెప్పమని
అడిగాడు.

“మహాపండితుడివి, ఈ మాత్రం తెలుసు
కోలేవా? ఆ పదాన్ని నీమీదే ప్రయోగించాను,
కానీ ఎంతటి పండితులైనా తమను గురించి
తాము తెలుసుకోలేరని ఉపనిషత్తులు చెబు
తున్నాయి. కాబట్టి నీకు విరూవుడి గురించి

చం౦దమామ

        