             

 

ఒక కుగ్రాసుంలో ఒక రైతు ఉండే వాడు.
అతనూ, అతని భార్యా కొద్ది రోజుల తేడాగా
చనిపోయారు. వారికి ముగ్గురు కొడుకు
లుండేవారు.

"చూడండి, ఈ ఇల్లు నా వంతు a
పెద్దవాడు.

“మెరక పొలం నా వంతు,” ర్న
రెండోవాడు.

“మరి నా వంతు ఏమిటో?” అని మూడో
వాడు అన్నలను అడిగాడు.

ఇల్లంతా గాలిస్తే అటక మీద పెద్దతాడు
చుట్ట కనిపించింది.

“దీన్ని నువ్వు తీసుకుపోయి దీని సహా
యంతో బతుకు,” అన్నారు అన్నలు,

చిన్నరమ్ముడు ఉత్సాహం గలవాడు.

“ఓ, ౪౮1 బతుకుతాను,” అని వాడు

తాటిచుట్టను భుజానికి తగిలించుకుని బయ
లుదేరాడు.

 

వాడు ఊరుదాటి అడవిగుండా పోతుంటే
అడవి మృగాలు కనిపించాయి. వాడు తన
వద్ద ఉన్న తాడుకు ఉచ్చులు అల్లి, వాటితో
ఒక ఉడతనూ, ఒక కుందేలునూ పట్టు
కున్నాడు. కర్ర పుల్లలతో ఒక బోను తయారు
చేసి, అందులో ఉడతనూ, కుందేలునూ

ఉంచి, ఒక సరస్సు వద్దకు చేరుకున్నాడు. |

అక్కడ వాడికొక ఎలుగుబంటి పొదలలోకి
పోతూ కనిపించింది.

అక్కడ వాడొక చెట్టు కింద చేరి, ఇంకా
జంతువులను పట్టుకునే ఉద్దేశంతో, తన
వద్ద ఉన్న తాడులో చిన్న, పెద్ద ఉచ్చులు
వెయ్యటం మొదలు పెట్టాడు.

ఆ సరస్సులో ఒక జలరాక్షసుడుంటు
న్నాడు. వాడు నీటిలో నుంచి తల పైకి
పెట్టి, ఒడ్డున ఉన్న కుర్రవాణ్ణి చూశాడు.
కాని వాడు ఏం చేస్తున్నదీ ఆ రాక్షసుడికి
అర్ధం కాలేదు. జలరాక్షసుడు అడుగుకు

25- ఏళ్ళ నాటి చందమామ కథ

 

 

        