            \ KN —_—ా

తర్వాత రామప్ప మళ్ళీ శిలలను వెదకడం
ప్రారంభించాడు. చూస్తూండగానే పొద్దు
ఐటవాలింది. తగిన శిల మాత్రం దొరకలేదు.
చీకటి పడితే చెట్లమయంగా ఉన్న కొండ
ప్రాంతాన క్రూరమృగాలు వేటకు బయలు
దేరుతాయనీ, తొందరగా రాజధానికి తిరుగు
ముఖంపట్టడం మంచిదనీ, పనివాళ్ళు రామ
ప్పను తొందర పెట్టసాగారు.

రామప్పకూ త్వరగా రాజధానికి చేరాలని
ఉన్నది. అయితే, ఇంతదూరం వచ్చి, మూల
విరాట్టుకు శిల లేకుండా తిరిగి వెళ్ళడం
అతడికి మనస్కరించలేదు. అందుకని పని
వాళ్ళ మాటలను పట్టించుకోకుండా, తగిన
శిల కోసం వెతక సాగాడు.

-ర్‌8ి

ఆ సమయంలో, అల్లంత దూరాన ఒక
సెద్దమర్రిచెట్టు కింద బంగారురంగుతో మెరిసి
పోతున్న శిల ఒకటి అతని కంట పడింది.
సాయంకాలపు సూర్యకిరణాలు పడి ఆ శిల
మేలిమి బంగారంలా మిలమిలా మెరిసి
పోతున్నది. ఆ శిలను చూసి రామప్ప అచ్చెరు
వొందాడు. అది ఆరడుగుల పొడవులో ఉంది.
బంగారురంగులో శిలలు దొరకడం చాలా
అరుదు. అది దైవకృపగా భావించి, రామప్ప
ఆ శిలను పనివాళ్ళచేత బండి కెత్తించాడు.
బండి రాజధాని చేరేసరికి చీకటి పడింది.

ఎందువల్లనో ఆ రాత్రి రామప్పకు నిద్ర
పట్టలేదు. ఎప్పుడో అర్ధరాత్రివేళ మాగన్నుగా
నిద్ర పట్టింది. ఆ సమయంలో, “రామప్సా!
నేనొక గంధర్వకన్యను, శాపవశాత్తూ శిలగా
మారాను. నువ్వు కొండప్రాంతాల నుంచి
తెచ్చింది, శిలారూపంగా మారిన నన్నే! నువ్వు
అద్భుతమైన శిల్పివని నాకు తెలుసు. నీ
అమృతహస్తాలతో ఆ శిలకు నా రూపంవచ్చే
టట్లు చెక్కు.ఆ తర్వాత నా అదృష్టంబాగుంటే,
నాకు జీవం వస్తుంది,” అనిచెప్పింది గంధర్వ
కన్య. రామప్ప ఉలిక్కిపడి కళ్ళుతెరిచాడు,
కల చెదిరిపోయింది.

తనకు ఇంత చిత్రమైన కల వచ్చినందుకు
రామప్ప అమితాశ్చర్యం చెందాడు. కొండల్లో
ఆ రాయి దొరికినప్పుడే అతడు అనుమాన
పడ్డాడు, ఆ అనుమానాన్ని ధృవపరుస్తూ,
ఇప్పుడీ వింతకల!

 

= చందమామ

        