            గాననీ-సాధువుకు కానుకలెందుకనీ తెలియ
జెప్పు. ఆ తర్వాత ఇంద్రపురం వెళ్ళి ఊన్న
. దానితో న్యాయంగా జీవించు,” అన్నాడు.
సాధువు అలాగే చేసి, ఆ ఊరు విడిచి
సెట్టాడు. గ్రామస్థులు రెట్టించిన గౌరవంతో
ఆయనకు వీడ్కోలిచ్చారు.
రంగడికి మాత్రం ఇది చాలా బాధ కలి
గించింది. నిజం చెప్పిన తనకంటే నిజం
దాచిన రంగడి వల్లనే ఊరుకు మేలు జరి
గింది. సాధువులో మంచి మార్చు వచ్చింది.
అందుకు కారణమైన నిదానాన్ని తను
అలవాటు 'చేసుకోవాలనుకున్నాడు. ఆ
అవకాశం వాడికి త్వరలోనే వచ్చింది.
రంగడి తల్లి సూరమ్మ రోజూ నదికి వెళ్ళి
" తాగేందుకు బిందెడు నీళ్ళు తెస్తుంది. ఆ
రోజున ఇంటికి రాగానే ఆవిడకు కాలుజారి,
తెచ్చిన నీళ్ళన్నీ వలికిపోయాయి. సూరమ్మ
కొడుకుతో, చంద్రన్నకు చెప్పి, ఒక కావడి
నీళ్ళు తెస్పించమన్నది. రంగడు చంద్రన్న'
కోసం బయల్టేరితే- పాడు షాహుకారింటి
నుంచి ఖాళీబిందెల కావడితో వస్తూ ఎదుర
.య్యాడు. వాడు మహా చలాకీగా ఉన్నాడు.
రంగడు పలకరించే లోగానే వాడు, వాణ్ణి
దాటుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
రంగడు చవ్పున వెనుదిరిగి వాడి
వెంటబడ్డాడు. కొంతదూరం వెళ్ళాక చంద్రన్న
తన గుడిసెలోకి దూరాడు. క్షణం పాటు
తటపటాయించి రంగడు కూడా గుడిసెలోకి

  

చందమామ

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

   

వెళ్ళబోతే, తలుపులు దగ్గరగా వేసి ఊన్నాయి.
రంగడు వంగి తలుపు సందుల్లోంచి లోపలికి
చూశాడు.

ఆశ్చర్యం! రంగడు ఖాళీ బిందెలనుకున్న
వాటిలో సగానికి సగం వంటనూనె ఉన్నది.
చంద్రన్న ఒక పెద్ద డబ్బాలోని ఏదో ద్రవాన్ని
ఆ రెండు బిందెలలోనూ కొంతవరకు పోశాడు.
తర్వాత వాడు కావడి తీసుకుని బయటకు
రాగానే, రంగడు వాడి కంట బడకుండా
పక్కకు తప్పుకున్నాడు.

అప్పుడు చంద్రన్న షాహుకారింటికేసి
వెళ్ళడం గమనింది- అంటే, షాహుకారు
చంద్రన్న చేత నూనె కల్తీ చేయిస్తున్నాడన్న
మాట- అనుకున్నాడు రంగడు.

    
       
         
     
       
         
     

13

        