పరిపటనా అనీ పలీపట్మే అని పిలువబడే రేవు
పట్టణం బాంకోటు దక్షిణంగా ఉన్నది. ఇది
ప్రాచీనకాలంలో కొన్ని శతాబ్దాలపాటు అభివృద్ధి
చెందింది. 14-16 శతాబ్దాల మధ్యకాలంలో ఇది
దక్షిణ కొంకణతీరంలో ముఖ్యమైన రేవుపట్టణంగా
పేరుగాంచింది.
ఇక్కడి నుంచి మధ్యధరా సముద్రం, పర్షియన్
సింధుశాఖలలోని రేవుపట్టణాలతో విస్తారంగా
వాణిజ్యాలు జరిగాయి. దభీయా అనే అరణ్యదేవత
పేరుమీదుగా ఈ పట్టణానికి ఉత్తరోత్తరా దాభోల్
అనే పేరు ఏర్పడింది.
ప్రాచీన దాభోల్ వైభవానికి చిహ్నాలుగా దక్షిణ
కొంకణతీరంలో సార్సనిక్ వాస్తుకళకు ఉదాహరణగా
ఉన్న ఒక అందమైన మసీదూ; క్రీ.శ 550-575
సం॥ల మధ్య నిర్మించ బడిన చంద్రికాబూ భూగర్భమందిరమూ
ఉన్నాయి. దాభోల్లోనే అమెరికాకు చెందిన ఎన్రాన్ కంపెనీ, విద్యుత్
కేంద్రనిర్మాణాన్ని చేపట్టింది. ఇది మహారాష్ట్ర ప్రాంతానికి మరింత విద్యుత్
సరఫరా చేయగలుగుతుంది.
అల్ఫోన్సో మామిడి
అందమైన కొంకణతీరంలో, మరింత దక్షిణంగా
గణపతి పులే అనే తీరపట్టణం ఉన్నది. ఈ పట్టణం
నిండుగా జీడిమామిడి, మామిడి, కొబ్బరి చెట్లు ఉన్నా
యి. ఈ పట్టణంలో సుప్రసిద్ధమైన గణపతి దేవాలయం
ఉన్నది.
ఇక్కడి దేవాలయంలోని గణపతి విగ్రహాన్ని
స్వయంభువు అని చెబుతారు. దీనిని దాదాపు 400
బాలగంగాధర తిలక్
***