             మకరలగ్నం

ఒకానొక పెద్ద జమీందారు దివాణంలో, నాగభ్బ్మద్రుడన్నే దివానుండేవాడు. ఆయన |
అంతులేని ధనాశాపరుడు. తనపై జమీందారుకుస్తా నమ్మకాన్ని ఆసరాగా చేసుకుని, |

|జమీలోని రైతులనుంచే కాక, అవకాశం చిక్కినప్పుడల్లా దివాణంలోని ఉద్యోగులనుంచి |
" |కూడా, కానుకల పేరుతో డబ్బుగాని, 'బంగారువస్తువులు గాని గుంజుతూండేవాడు.- - |
ఒకసారి ఆయన పుట్టినరోజుపండగ్ర. వచ్చింది. నాగభద్రుడు పుట్టినది కర్కాటక- |
ఎండ్రకాయలగ్నంలో. ఇది' ఎరిగిన ఉద్యోగస్తులు ఆయనకు బంగారంతో చేసిన "ఎండ్ర |
“కాయను బహూకరించారు. |
నాగభద్రుడు దానిని అన్నివైపులా తిప్పి తిప్పి చూసి, "బహూకరించిన దివాణం: ఉద్యో!
గుల అభిమానాన్ని మెచ్చుకుంటూ, “కర్కాటకలగ్నంలో పుట్టినవాళ్ళు చిన్నా పెద్ద అన్న)
భేదం లేకుండా అందరినుంచీ గౌరవమర్యాదలకూ, ఇంతింతనరాని అభిమానానికీ పాత్రు|
లవుతారు. ఇందుకు ప్రత్యక్ష సాక్ష్యం నేను! అది ఆ లగ్నానికున్న మహిమ. సరే,|
సమయానికి జ్ఞాపకం వచ్చింది గనక చెబుతున్నాను- వచ్చేనెలలో నా భార్య పుట్టినదినం |
రానున్నది. ఆమె జన్మలగ్నం మకరం! అంటే మీరెరిగిందే కదా, మొసలి!” అన్నాడు.
ఆ సమయంలో అటుగా వచ్చిన జమీందారు అంతా విని, దివానుతో, “దివాన్‌జీ! నా|
జన్మదినం మీకు గుర్తుండే ఉంటుంది; రానున్న పౌర్ణమినాడు. నాది సింహలగ్నం కదొా!|
|కానుక తెచ్చేప్పుడు ఆ సంగతి మరవకండి!” అన్నాడు. = కోటంరాజు రమాపతి]

| MIT _- 7
|

| $ ( |
| YN - న్‌
| A A

  

 

        