             

రొమగిరి రాజ్యాన్ని పాలించే ప్రతాపవర్మ
ఆస్థానంలో ఆయా రంగాల్లో అత్యంత సమర్గు
లైన నొరు ఉండేవారు. వారిలో ఎలాంటి
రోగొన్నయినా చిటికెలో కుదర్బగల తెలివి
తేటలతో రాజునూ, రాజపరివొరొన్నీ ఎంతో
మెప్పించి చాలాసొర్లు ఘనసత్కారాలు అందు
కున్న మేటి వైద్యుడు ధన్వంతరీ; అలాగే,
ఆశుకవిత్వం చెప్పడంలోనూ, వివిధ అవ
ధొోనాలు చేయడంలోనూ తనకు తొనే సొటి

| అనిపించుకున్న గొప్ప కవి రామశర్మా ఉండే

వొరు,

ఒకసొరి పొరుగురాజ్యం నుంచి ఒక
కవులబ్బృందం తలవనితలంపుగా రామగిరి
రాజ్యానికి వచ్చి, ప్రతాపవర్మను చూడబో

| యారు. అనారోగ్యం కారణం చేత, ఆరోజున

కవి రామశర్మ సభకు రాలేదు. రాజు ప్రతాప
వర్మకు కవిసమ్మేళనాలంటే మహాటప్రీతి,
సమయానికి రామశర్మ సభలో లేకపోవడం,

రాజును చాలా 'నిరుత్సాహపరిచింది. పొరుగు
రాజ్యపు కవులు తమ కవితా సొండిత్యాన్ని
రాజు ముందు ప్రదర్శించి, “మహారాజా! మీ
ఆస్థానంలో ఉన్న రామశర్మగారి కవిత్వ
ప్రతిభను గురించి విన్నాం. వొరికి ప్రస్తుతం
అనారోగ్యంగా ఉన్నదని తెలిసింది. ఆయన
వారసులెవరైనా తమ ఆస్థానంలో ఉండి
ఉంటారు. వారి కవిత్వాన్ని వినే అవకాశం
కల్పించండి,” అన్నారు.

రాజుగొరి ఆదేశాన్ని అనుసరించి, ఒక
రిద్దరు కవులు కవితాగొనం చేశారు. కాని
వారి కవిత్వం ప్రతాపవర్మనే ఆకట్టుకోలేక
పోయింది.

చిన్నబోయిన మొహంతో ఉన్న ప్రతాప
వర్మ్కనుద్దేశించి ఆస్థాన వైద్యుడు ధన్వంతరి,

“తమరు అనుమతిస్తే కవిత్వం పట్ల నాకున్న |

ఆసక్తిని, ఈ పొరుగురాజ్యపు కవుల ముందు
ప్రదర్శించాలని ఉంది, మహారాజా!” అన్నాడు.

“ సీతాసత్య”

        