ప్రతాపవర్మ ఒక్కక్షణం ధన్వంతరికేసి
ఛందస్సులో తాను చేసిన నూతన ప్రయోగాల
మేళవింపుతో, వివిధ విషయాల మీద
కవిత్వంచెప్పాడు ధన్వంతరి. అది విన్నపొరుగు
రాజ్యపు కవులంతా సెద్దపెట్టున కరతాళ
ధ్వనులు చేశారు.

ప్రతాపవర్మ పొరుగురాజ్యపు కవులతో
పొటు ధన్వంతరిని కూడా ఘనంగా సత్క
రించి, వారంతా వెళ్ళిపోయాక, ధన్వంతరితో,
“మీకు కవిత్వంలో ఇంత గొప్ప ప్రతిభ ఉన్న
దనేవిషయం,నాకెన్నడూతెలియదే!” అన్నాడు.

దానికి ధన్వంతరి వినయంగా, “క్షమిం
ఆశ్చర్యంగా చూసి, సరేనన్నట్లు తల ఊపాడు. ;

  

కవిత్వంలో ప్రయోగాలు చేయడం. తీరిక
సమయాల్లో కవిత్వం గురించే ఆలోచిస్తూ,
ఉబుసుపోకకు కొద్దోగొప్పో రాస్తూంటాను
తప్ప, నేను మీరు ఊహించినంత గొప్ప
కవిని కాను!” అన్నాడు.

ప్రతాపవర్మ అందుకు ఒప్పుకోకుండా,
“ప్రవృత్తికి సంబంధించిన వృత్తిని చేపట్టినవాడే
దానికి సరైన న్యాయం చేకూర్చగలడు. ఇక
నుంచి వైద్యానికి స్వస్తి చెప్పి, కవిత్వానికి మీ
పూర్తి కాలాన్ని వినియోగించండి,” అన్నాడు.

ధన్వంతరి ఇందుకు సరేననక తప్పలేదు.
అలా కొంతకాలం గడిచిన తర్వాత, రాజుగారికి
వీపుమీద పుండు లేచింది. ఆ సమయంలో
ధన్వంతరి పొరుగురాజ్యంలో కవిసమ్మేళనా
నికి వెళ్ళిఉన్నాడు. ధన్వంతరి శిష్యులు ఎంత
ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆ పుండును మాన్సలేక
పోయారు.

ఒకరోజున రాజుగారి బాధను చూడలేక,
కవి రామశర్మ ఆయనతో, “నాకు చిట్కా |
వైద్యంలో కొంత ప్రవేశముంది, మహారాజా!
చికిత్స చేసేందుకు ప్రయత్నించమన్నారా?”
అన్నాడు.
ప్రతాపవర్మ అంత బాధలోనూ రామశర్మ

. వైపు ఆశ్చర్యంగా చూసి అపనమ్మకంగా తల

ఊపాడు.

రామశర్మ వెంటనే ఇంటికి వెళ్ళి, "పెరట్లో
ఉన్న ఒక మొక్కను వేళ్ళతో సహా తీసుకుని,
దాన్ని చిన్న చిన్న ఖండాలుగా చేసి ముద్దగా

చండి, మహారాజా! నా వృత్తి వైద్యం

 

        