            దుర్యోధనుడు మటుకు శకునితో సహా
ఉండి పోయాడు.

ఒకనాడు ధర్మరాజు సభకు వ్యాసుడు
వచ్చాడు. అప్పుడు ధర్మరాజు తనను వేధి
స్తున్న అనుమానం ఆయనతో ఇలా చెప్పాడు:
“రాజసూయయాగం జరుగుతూండగా శిశు
పాలుడి వధ జరిగింది కదా, ఇది ఉత్పాతం
కాదా?”

“ఇది ఉత్స్పాతమే. దీని ఫలితం పద
మూడేళ్ళ తరవాత కాని తెలియదు. అప్పుడు
క్షత్రియ వినాశం జరుగుతుంది,” అన్నాడు
'వ్యాసుడు.

ఈ మాట విని ధర్మరాజు కుంగిపోయాడు.
అర్జునుడు ఆయనకు ధైర్యం చెప్పాడు.

మయసభను చూడటానికి ఉండిపోయిన
దుర్యోధనుడు పరాభవం పొందాడు.

అతను నీరు లేనిచోట నీరున్నదనుకొని
బట్టలు ఎగ గట్టుకున్నాడు; నీరున్నచోట
నేల అనుకుని అందులోకి నడిచి బట్టలు
తడుపుకున్నాడు. ఇది చూసి భీమార్జున

నకుల సహదేవులూ, ద్రౌపదీ, సేవకులూ

నవ్వారు. అది తెలిసి ధర్మరాజు దుర్యోధనుడి |
మనసు నొవ్వకుండా ఉండడానికి 'మంచి |

బట్టలు కట్టబెట్టాడు. ‘

కాని దుర్యోధనుడికింకా అవమానాలు
జరిగాయి. అతను వాకిలి ఉన్నచోటు గుర్తిం
చక, వాకిలి లేనిచోట ఉన్నదనుకుని
ప్రవేశించ బోయాడు. నుదురు బొప్పి కట్టింది.

నేల సమంగా ఉన్నచోట ఎగుడుగా
కనిపించి ఎక్కబోయి, కిందపడ్డాడు. చూసి

ఆనందించ వచ్చిన మయసభ అతని |

మనసుకు కంటకంగా తయారయింది.
అతను
గాడు. ధర్మరాజుకు సామ్రాజ్యం లభించింది.

అసూయతో దహించుకుపోసా |

|
|
1
|

అతను లోకోత్తరమైన మయసభ సంపా |

దించాడు.
ఈ సంగతులు తలుచుకున్న కొద్దీ
దుర్యోధనుడి మనస్తాపం హెచ్చిపోయి అతన్ని
దహించివేయ సాగింది.
అతను ధర్మరాజుతో వెళ్ళి వస్తానని
చెప్పి, హస్తినావురానికి బయలు దేరి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        