             



చందమామ కబుర్లు

చదవకండి, వినండి!

సొంకేతిక పరిజ్ఞానం పెంపొందే కొద్దీ వివిధ
రంగాలలో సత్వర అభివృద్ధి సాధ్యమవుతున్నది.
ఎలక్ట్రానిక్‌ యుగంలో ముద్రణా రంగంలో ఇటీవల
సాధించిన ప్రగతి మరీ అద్భుతమైనది. ముఖ్యమైన
పుస్తకాలను మైక్రో ఫిల్ము లుగా తీసి భద్రపరుస్తున్నారు.
ఈ . పున్తకాల పేజీలను కావాలనుకున్నప్పుడు
కంప్యూటర్‌ స్ర్కీన్‌ మీద చదువు కోవచ్చు. పుస్తకాలను
చదివే కాలంపోయి పాటల్లాగా కేసెట్ల మీద వినే
కాలం వచ్చేసింది. కొన్ని రేడియో కేంద్రాలు
సుప్రసిద్ధమైన నవలలను, వీలయితే ఆయా
రచయితల కంఠస్వరంతోనే ప్రసారం చేస్తున్నాయి.
ఇటీవల సుప్రసిద్ధ మలయాళ రచయిత సి.రాధా
కృష్ణన్‌ తన నవలను ఆడియో కేసెట్‌గా విడుదల
చేశాడు. ఆలిండియా రేడియో కళాకారిణి అయిన
ఒకావిడ ఆ నవలకు తన స్వరాన్ని అరువిచ్చింది.

  
 



పుట్టిన రోజు కానుక!

అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్‌ క్లింటన్‌ -హిల్లరీ క్లింటన్ల కుమార్తె చెల్సికి పదహారేళ్ళు. ఆ అమ్మాయికి
పుట్టినరోజు కానుకగా అమెరికాకు చెందిన మూడు ప్రైవేట్‌ రేడియో సంస్థలు మూడు మోడల్స్‌లో
మూడు కార్లు పంపాయి. అప్పుడు చెల్ఫీ ఇంట్లో లేదు, స్కూలుకు వెళ్ళింది. స్కూలు నుంచి తిరిగి
వచ్చాక ఆమె, ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆ మూడు కార్లనూ. మృదువుగా తిప్పి పంపేశారు. ఆమె
తల్లిదండ్రులు ఆమెను ఆ రోజు సాయంకాలం ప్రతిష్టాత్మకమైన నేషనల్‌ థియేటర్‌లో
ప్రదర్శింపబడుతూన్న సుప్రసిద్ధ (ఫ్రెంచి రచయిత విక్టర్‌ హ్యూగో రచించిన 'లే మిసరబుల్స్‌'
నాటకానికి తీసుకువెళ్ళారు. పదహారు కొవ్వొత్తులతో సంప్రదాయ సిద్ధమైన పర్‌దే కేక్‌ రంపం
చెల్సి ఆ రోజా సాయంకాలం ఎంతో ఆనందంగా గ; సింది! స?

'వేలం పాటకు హాజరయిన పుస్తకాల దొంగ!
ఇంగ్లాండు సఫోక్‌కు చెందిన డంకన్‌ జెవోన్స్‌ అనే... '
యువకుడికి మతసంబంధమైన సాహిత్యమంటే
ఎంతో ఇష్టం. మరీ థియాలజీకి సంబంధించిన :
పుస్తకాలు సేకరించడంలో ఆసక్తి ఎక్కువ. కానీ, ,
అన్ని పుస్తకాలనూ డబ్బు పెట్టి కొనలేక ఫాటిని
దొంగిలించే సులభమార్గాన్ని అనుసరించాడు
పందొమ్మిదవ యేట పుస్తకాలు దొంగిలిరచ, :
మొదలుపెట్టి ముప్పై యేళ్ళలో 52,000 పుస్తకాలు, -
సేకరించాడు. కాని అతడు ఓక రోజు కార్‌లైల్‌. '
నగరంలో దొంగిలిస్తూ పట్టుబడిపోవడంతో పుస్తకాల *
అసలు బండారం బయట పడింది. అతని నుంచి
పట్టుకున్న 12,000 పుస్తకాలను పోలీసులు వేలం
వేశారు. ఆ వేలంపాటకు కూడా, హాజరైన డరికన్‌ -
జెవోన్స్‌ అందులో పాల్గొన లేకపోయాడు. ' ఇద్‌
విన్నప్పుడు మార్క్‌ట్ర్వ్వైన్‌ ఛలోక్తి గుర్తుకు వస్తుంధి.
సుద్రసిద్ధ అమెరికా హాస్య రచయిత' మార్క్‌ట్ర్వైన్‌ః!,  -
ఇంటికి వచ్చిన అతిథి- ఇంట్లో చెల్లాచెదరుగా పడి
వున్న పుస్తకాలను చూసి, “ఈ పుస్తకాలను బీరువాలో
అమర్బుకోవచ్చు కదా!” అన్నడట.

 

 

   
  

 
 
 
  

 

 

బీరువాను ఎవరూ అరువివ్వరు కదా!” అన్నాడట. '

  

 
       
   
   
     
 

        