            రాకుండా ఏవో కబుర్లు చెపుతూ నీ రాకకోసం
ఎంతో ఆత్రంగా ఎదురుచూస్తున్నది,” అన్నది
బుద్ధిమతీదేవి. “తల్ల, నీ దయ ఉంటే
అలాగే వారిని హతమారుస్తాను. ఎం
చెయ్యమంటావో చెప్పు!” అన్నాడు రూప

| ధరుడు.

“ముందు నీ రూపం పూర్తిగా మార్చేసి
ఎవరూ నిన్ను గుర్తించకుండా చేస్తాను. నీ
భార్యా, నీ కొడుకూ కూడా నిన్ను పోల్చ
కూడదు. నీవు నీ పందుల కాపరి వద్దకు
వెళ్ళి అతనివద్ద ఉండు. నీ పందుల మంద
లను కాకులకొండవద్ద అతను మేపుతున్నాడు.
ఈ లోపుగా నేను నీకొడుకు ధీరమతిని

| ఇంటికి చేర్చుతాను. నీ క్షేమ సమాచారాలు

తెలుసుకునేటందుకు గాను అతను రారాజు
వద్దకు వెళ్ళి ఉన్నాడు!” అన్నది బుద్ధిమతీదేవి.

తరవాత ఆమె అతన్ని అతి వృద్ధుడు లాగా
కనిపించేలాగు మార్చివేసింది. అతని చర్మ
మంతా ముడతలు పడిపోయింది. అతనితల
చింపిరితల అయిపోయింది. ఆమెఅతనికి
ఒక చేతికర్రా, జోలెసంచీ ఇచ్చింది. తరవాత
ఆమె రూపధరుడికి కాకులకొండకు మార్గం
చెప్పి అంతర్థానమైంది.

రూపధరుడు అడవులూ, కొండలూ దాటి
తన పందుల కాపరి ఉండేచోటు చేరుకు
న్నాడు. రూపధరుడి నౌకర్ణందరిలోకీ ఇతనే
స్వామిభక్తిపరాయణుడు. అతను ఒక పెద్ద
మైదానంలో తానూ, పందులూ ఉండడానికి

చందమామ

 

గాను ఒక ఇల్లు కట్టి, దానిచుట్టూ రాతిగోడ
అమర్చి, దొని పైభాగాన నాగజెముడు
నాటాడు. అతని రక్షణలో వెయ్యి"సందులు
న్నాయి; అప్పటికే రూపధరుడి ఇంటచేరిన
దుర్మార్గులు ఆ మందలోనుంచిచాలా పందు
లను తెప్పించుకు తిన్నారు.పందులకు కాప
లాగా నాలుగు వేటకుక్కలు ఊన్నాయి.
రూపధరుడు అక్కడికి వచ్చేసరికి పందు
లకాపరి తన వాకిట కూచుని తన కాళ్ళకు
చెప్పులజత తయారుచేసుకుంటున్నాడు.
రూపధరుణ్ణి చూడగానే, వేటకుక్కలు
భయంకరంగా మొరుగుతూ మీదికొచ్చాయి.
రూపధరుడు చప్పున తన చేతికర్ర పారేసి,
నేలమీద చతికిలబడ్డాడు. ఇంతలో పందుల

21

 

        