             

బకాయిదారుల జాబితాలో అతని పేరు
ఉంటున్నది.

చెంగయ్య ఆశ్చర్యపడి తండ్రి వద్దకు
వెళ్ళి విషయం చెప్పాడు. ముసలి కరణం
ఆగకుండా నవ్వి, “కరణీకమంటే ఇదే!
భద్రయ్యే కాదు; ఇంకా చాలామంది సన్నకారు
రైతులు బాకీదారుల జాబితాలో ఉన్నారు.
కాని, సంవత్సరాల తరబడి గ్రామపెద్ద,
దేవాలయ ధర్మకర్త, భూషయ్య, రంగయ్య
లాంటి కొందరు ధనికరైతులు పన్నులు కట్ట
కపోయినా బాకీదారుల జాబితాలో లేరు.
బాకీజాబితాలో ఉన్న రైతులు చెల్లించిన

రశీదుసొమ్ము, చెల్లించకపోయినా చెల్లించి

నట్లుగా లెక్కలపుస్తకాల్లో ఉన్న ధనికరైతులు

42

కట్టవలసిన సొమ్ము సమానంగా ఉంటుంది!
భద్రయ్యలాంటి చిన్నరైతులు నిజాయితీగా
పన్ను కడతారు, అందుచేత వాళ్ళకు రశీదు
లివ్వడం తప్పనిసరి. పెద్ద మొత్తంలో పన్ను
కట్టని ధనికరైతులు, అధికార్గచేత ఒత్తిడి
రానీయకుండా మనకు మామూళ్ళ పేరిట
అవసరాలకు తగినంత డబ్బు ఇస్తున్నారు.
అందుచేత వాళ్ళను మన లెక్కల పుస్తకాలలో
పన్ను కట్టినవాళ్ళుగా చూపిస్తాం. భద్రయ్య
లాంటి చిన్నరైతులు పన్ను కట్టినట్టు రశీదు
లున్నా, ధనికరైతుల పన్నుబకాయికి జమ
కట్టి, చిన్నమొత్తాలలో వాళ్ళు బకాయి ఉన్న
ట్టుగా బాకీజాబితా తయారుచేస్తాం. అధికార్గతో
మాత్రం మాట రాకుండా, 'చాలా చిన్న
రైతులు కదా అని ఒత్తిడి చేయలేక పోతున్నాం”
అని అబద్ధమాడి- వాళ్ళకు పదోపరకో
ముట్టజెప్పి ప్రసన్నంచేసుకుని, మామూళ్ళ
మీదబతుకుతున్నాం. ఇదీ రహస్యం!” అన్నాడు.

చెంగయ్యకు ఈ పద్ధతి చాలా మోసమని
పించింది. అతడు భద్రయ్య పొలం కొలిచి,
కొనుగోలుదారుకు అప్పచెప్పించి పన్ను
బకాయి లేనట్టుగా రాసిచ్చాడు. ప్రతిఫలంగా

 

భద్రయ్య కొనుగోలుదారు ఇచ్చిన మామూలు

పుచ్చుకుంటూ, “తాత ముత్తాతలు కరణీకాలు
చేసిన రోజులలో ఆ కరణాలకు భుక్తికి
లోటుండేది కాదు. కాలక్రమేణా రోజులు
మారిపోయి, ఈనాందార్లు, జమీందార్లు కూడా
దుర్వ్యసనాలకు లొంగి, హోదాలు కోల్పోయి

చందమామ

        