నుంచి తప్పించు కున్నాడు. కానీ ఇప్పుడు
నా నుంచి తప్పించు కోలేడు,” అన్నాడు
గంగడు.

      “నువ్వేం చేయబోతున్నావు?” అని అడి
గాడు రంగడు కుతూహలంగా.

       “నేను సాధువు గురించి చాలా విషయాలు
తెలుసుకున్నాను. వాడి అసలు పేరు రమ
ణయ్య. ఊరు ఇంద్రపురం. ఒక్కొక్క ఊళ్ళో
ఒక్కొక్క అవతారాన్నెత్తి ప్రజల్ని మోసగిస్తూం
టాడు. ఇప్పుడు ఇంద్రపురం తీసుకుని
వెళితే వాడి బండారం బయట పడుతుంది.
అక్కడ వాడి భార్యా, ముగ్గురు పిల్లలూ
ఉన్నారు. వీడు మోసం చేసి సంపాయించి
డబ్బు తెస్తూంటే, వాళ్ళు సుఖంగా జీవిస్తున్నారు.

కానీ వాడెలా డబ్బు సంసాదిస్తున్నదీ వాళ్ళకు
తెలియదు,” అని చెప్పాడు గంగడు.

    “ఈ వివరాలన్నీ నీకెలా తెలిశాయి?”
అన్నాడు రంగడు ఆశ్చర్యపోతూ.

      “కంగారు పడకుండా నిదానం చూపిస్తే,
ఎంత క్లిష్టతర విషయమైనా సులభంగాబోధ
పడుతుంది,” అన్నాడు గంగడు.

       “అయితే పద- వెళ్ళి సాధువు బండారం
బయట పెడదాం!” అన్నాడు రంగడు ఉత్సా
హంగా.

     గంగడు అందుకు అభ్యంతరం చెబుతూ,
“రంగా! తొందరపడి అలా చేయడం వల్ల
లాభమేముంటుంది. గ్రామస్థులు సాధువుకు
బాగా దేహశుద్ధి చేస్తారు. వాడు మనమీద
పగబడతాడు. ఇంకొక ఊరు చేరి అక్కడి
వాళ్ళను మోసగిస్తాడు. అటు గ్రామస్థులకూ
నష్టం లేకుండా, ఇటు సాధువునూ మంచిగా
మార్చగలిగితేనే, మనం తెలుసుకున్న దాని
వల్ల ప్రయోజనం,” అన్నాడు.

     అనుకున్న ప్రకారం గంగడు మర్నాడు
దయం సాధువును ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు
కలుసుకుని, తనకు తెలిసిన వివరాలన్నీ
చెప్పేసరికి ఆయన కలవరపడ్డాడు.

     అప్పుడు గంగడు మంచిగా, “నీ కొచ్చిన
భయం ఏమీ లేదు. నిన్ను గురించి ఎవరికీ
చెప్పను. నువ్వు మా గ్రామస్థుల వద్ద తీసు
కున్న కానుకలన్నీ ఎవరివి వాళ్ళకు తిరిగి
చ్చెయ్యి. వాళ్ళను పరీక్షించడానికే కానుకలడి

 

        