            మనదేశపు బుషులు:

ఉదంకుడు

మహాభారతం వంటి ప్రాచీన గ్రంథాలలో
ప్రస్తావించబడిన మహాబుషులలో ముఖ్యుడు
ఉదంకుడు. p

ఉదంకుడు పైలముని శిష్యుడు. అతడు
విద్యాభ్యాసం పూర్తి చేసిన తరవాత గురువును,
“గురువర్యా! తమ బుణం తీర్చుకోలేనిది.
కానీ, తమకేదైనా గురుదక్షిణ చెల్లించుకోవా
అని కోరికగా ఊన్నది. తమకేం కావాలో సెల
వివ్వండి!” అని వేడుకున్నాడు.

దానికి గురువు, “నాకు ఏ కోరికా లేదు
నాయనా! నా భార్యకేమైనా కావాలేమో
అడిగిచూడు,” అన్నాడు. ఉదంకుడు గురు

పత్ని దగ్గరికి వెళ్ళి విషయం చెప్పాడు.
ఆమె, “నాకు పొష్యరాజ పత్ని ధరించే
తపురూపేమైన కుండలాలను ధరించాలని
ఉన్నది,” అన్నది.

ఉదంకుడు వెళ్ళి పొష్యమహారాజును
దర్శించి, తన గురుపత్ని కోరికను తెలియ
జేశాడు.

“రాణి అంతఃపురంలో ఉన్నది. నువ్వే
వెళ్ళి ఆమెను అర్థించు,” అన్నాడు రాజు.

ఉదంకుడు రాణి పొష్య మహాదేవి
అంతఃపురానికి వెళ్ళి చూశాడు. కాని అక్కడ
రాణి కనిపించలేదు. అతడు తిరిగి వచ్చి
రాజుకు ఆ సంగతి చెప్పాడు. రాజు కొంతసేపు
మౌనం వహించి, “నువ్వు ఈ రోజు ఉదయం,
స్నానం చేసి శుచివై, ధ్యానం చేసి, ఆహారాన్ని

 

        