            భయంకర మృగాలని బెదరగొట్టి తరిమెయ్యండి.

 

మీకు నచ్చే 11 రుచులుగల రస్నాతోబాటే మరింత ఉల్లాసాన్ని
రేకెత్తించుకోండికనుంచీ. రస్నా సాఫ్ట్‌ డ్రింక్‌ కాన్‌సన్‌ట్రేట్‌
స్థాండర్డ్‌ ప్యాక్స్‌ పైన ప్రచురింపబడిన 5 రస్నా డైనో స్కేర్‌
గేమ్‌ కూపన్లను సేకరించి, ఉత్సాహం రేకెత్తించే డైనో గేమ్‌ని
ఉచితంగా పొందండి. దాంతో  యిప్పుడిక  ““ఐ లవ్‌ యూ రస్నా!'
అని చకచకా సరదాగా అనడానికి మరిన్ని కారణాలు మీకోసం.

* ప్యాక్‌లు యీ ఆఫర్‌ లేకుండా కూడా దొరుకుతాయి.

* ఈ ఆఫర్‌ 31వ ఆగష్టు 1996 వరకూ అమలులో వుంటుంది.

 

Mudra:EAMR:9266 Tel.

        