            “గంగడనేవాడు ఏ పని తలపెట్టినా జయమవు
తూంటుంది. పొరుగింట్లో ఉన్న రంగడివల్ల
చిన్న పని కూడా కాదు. అందువల్ల వాడికి
చిన్నతనంగా ఉండేది.

“గంగడికున్న పట్టుదల నీకు లేదు. ఏ
పనికైనా పట్టుదల ముఖ్యం,” అని కొందరు
మిత్రులు రంగడితో అన్నారు.

ఇలా ఉండగా, ఆ ఊరుకు సొాధువొకడు

వచ్చాడు. ఆయన ప్రజల ముందు మహిమలు
చేస్తూ పేరు తెచ్చుకున్నాడు. గ్రామస్థులెందరో
సౌధువుకు కానుకలు సమర్పించుకుని, తమ
కష్టాలుచెప్పుకుని పరిష్కారం తెలుసుకున్నారు.

“ఈ సాధువు గ్రామస్థులను మోసం
చేస్తున్నాడు. లేకుంటే సాధువుకు కానుక
లెందుకు?” అన్నాడు గంగడు.

ఇందుకు వాడి మిత్రులు కొందరు,
“మోసం చేస్తున్నాడని నువ్వు, బుజువు
చేయగలవా?” అని సవాలు చేశారు.

జొన్నలగడ్డ

 

“నాకు కొంత గడువు కావాలి,” అన్నాడు
గంగడు. మిత్రులు ఇందుకు సరేనన్నారు.

గంగడిలాగే, రంగడికీ సాధువు మోస
గాడని అనుమానం కలిగింది. గంగడికంటే
ముందుగా సాధువు మోసం బయట పెట్టాల
నుకుని, వాడొక రాత్రిపూట సాధువుండే
చోటుకు వెళ్ళాడు.

ఊరి చివర ఉంటున్న ఒక కొండగుహలో
సాధువు ఉంటున్నాడు. రంగడు వెళ్ళే
సమయాని కాయన గుర్రు పెట్టి నిద్రపోతు
న్నాడ', పరీక్షగా చూసిన రంగడికి, సాధువు
కున్నవి పెట్టుడు గడ్డాబూ, మీసొలూ అని
అనుమానం వచ్చింది. వాడు చేత్తో పట్టుకుని
లాగితే సులభంగా ఊడి వచ్చాయి. సాధువుకు
మెలకువ వచ్చేలోగా రంగడు అక్కణ్ణించి
పారిపోయాడు. మర్నాడు సాధువు గ్రామ
స్థులతో మాట్లాడుతున్న సమయంలో, రంగడు
అక్కడికి వెళ్ళి, సాధువుకేసి చూడనైనా

 

రామ లక్షి

        