            "కృష్ణుణ్ణి మేం పూజించినందుకు ఇంకా
అభ్యంతరం ఉన్నవారెవరన్నా ఈ సభలో
ఉంటే వారినెత్తి మీద నా కాలు పెడతాను,”
అంటూ సహదేవుడు ఆగ్రహంతో తన కాలు
ఎత్తి నిలబడ్డాడు.

సభలో ఎవరూ సహదేవుడికి జవాబు
చెప్పలేదు. అప్పుడు శిశుపాలుడి సేనాపతి
సునీధుడనేవాడు లేచి, “రాజులారా, లేవండి.
యాదవులూ, పాండవులూ మనకు చాలా
అవమానం చేశారు. సైన్యాలను సిద్ధపరచి
వీరి మదం అణచుదాం,” అని తమ పక్షపు
రాజులందరినీ ఒక పక్కకు చేర్చాడు. యుద్ధ
సన్నాహానికి శిశుపాలుడు కూడా అనుమతిం
చాడు.

ఇదంతా" చూసి ధర్మరాజు భయపడి,
భీష్ముడితో, “తాతగారూ, రాజులు యుద్ధా
నికి దిగుతున్నారు.యాగానికి విఘ్నంరా
కుండానూ, ప్రజలకు హాని కలుగకుండానూ
 ఉపాయం చూడాలి,” అన్నాడు.

దానికి భీష్ముడు, “కృష్ణుడు నీ యాగాన్ని
రక్షిస్తూ ఉండగా దానికి' ఎవరు విఘ్నం
కలిగించగలరు? శిశుపాలుడికి చేటుకాలం
రాబట్టే ఇలాటి దుర్చుద్ధి పుట్టింది,” అని
చెప్పాడు.

శిశుపాలుడు కోపంతో రెచ్చిపోయి భీష్ముణ్ణి
అనరాని మాటలన్నాడు, కృష్ణుణ్ణు నిందిం
చాడు. అతని మాటలు వింటూంటే భీముడికి
వీరావేశం వచ్చింది.

అతను రౌద్రాకారం దాల్చి, పళ్ళు పటపటా
కొరుకుతూ శిశుపాలుణ్ణు చంపటానికి మీదికి
పోతుంటే, భీష్ముడు వారించాడు.

తరవాత ఆయన భీముడికి శిశుపాలుడి
వృత్తాంతం ఈ విధంగా తెలిపాడు:

శిశుపాలుడు మూడు కళ్ళతోనూ, నాలుగు
చేతులతోనూ పుట్టి, గౌడిదలాగా ఓండ్ర
పెట్టాడు. అది చూసి అతని తల్లిదండ్రులు
సాత్వతీ, దమఘోషుడూ అతన్ని పారెయ్య
దలిచారు. అప్పుడు అశరీరవాణి, “మీరు
వీణ్ణ పారెయ్యకండి. వీడు పరాక్రమవంతు
డవుతాడు. వీడికి ఇప్పుడు చావులేదు. వీణ్ణి
చంపేవాడు మ్రరొక చోట పుట్టి పెరుగు
తున్నాడు,” అన్నది.

 

చ౦దమామ

        