             

 

పడవ రేవును తగలగానే నావికులు
ఒడ్డుకు దూకారు. మైమరచి నిద్రపోతున్న
రూపధరుణ్ణి వారు నిద్రలేపకుండా ఉన్నవాణ్ణి
ఉన్నట్లుగా ఎత్తుకువచ్చి తీరాన ఉన్న ఇసుకలో,
పక్కతో సహా, పడుకోబెట్టారు. తరవాత
అతని వస్తువులన్నింటినీ చెట్టుకింద పేర్చి పెట్టి,
పడవను నడుపుకుంటూ వారి దేశానికి వెళ్ళి
పోయారు.

రూపధరుడు నిద్రలేచి, కళ్ళు తెరిచి
చుట్టూ కలియజాూశాడు. పొగమంచు దట్టంగా
అలుముకుని ఉండడం చేత అతనికితాను
ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలియరాలేదు. ఎదటఉన్న
రేవునూ, పక్కన ఉన్న కొండలనూ కూడా
అతనుపోల్చుకోలేకపోయాడు. అతనునిరాశతో,
“అయ్యో, మళ్ళీ ఎక్కడికో వచ్చి పడ్డానే!
ఇక్కడ ఎలాంటి మనుషులుంటారో? వారు
క్రూరులూ, నరభక్షకులూ కారు గదా? నావెంట
ఈ వస్తువులన్నీ కూడా దేనికి? వీటిని ఎక్కడ
దొచేది? మహామేధి మహారాజు నాకు పూర్తిగా
తోడ్పడ్డాడు కాడు; ఇథకాచేర్చుతానని మాట
ఇచ్చి ఇంకెక్కడో దిగ బెట్టాడు,” అనుకున్నాడు.

అతను వస్తువులన్నీ ఎంచి చూసుకున్నాడు;
ఒక్కటీ పోలేదు. అతను తనదేశాన్ని గురించి
ఆలోచిస్తూ,అటూ ఇటూ పచార్లు చేస్తూం
డగా అటుకేసి ఒక గొర్రెలకాపరి వచ్చాడు.
రూపధరుడికి ప్రాణం లేచివచ్చినట్ల యింది.
అతనా యువకుణ్ణి సమీపించి, “దేవుడల్లే
కనిపించావు, నాయనా! నువ్వే నన్ను

 

 

 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

కాపాడాలి. అబద్ధ మాడకుండా చెప్పు. ఇది
ఏ దేశం? ఇక్కడ ఎలాంటి మనుషులుం
టారు? ఇది ద్వీపమా లేక తీరమా?” అని
అడిగాడు.

దానికి యువకుడు, “అయ్యా, మీకు
ప్రపంచజ్ఞానం తక్కువలాగుంది! లేక మీరు
దూరదేశం వారయి ఉండాలి. ఎందుకంటే
మా దేశం ఊరూ పేరూ లేనిది కాదు. ఇథకా
దేశాన్ని గురించి ట్రోయ్‌ నగరంలో కూడా
చెప్పుకుంటారు!” అన్నాడు.

రూపధరుడు చాలా చతురుడు. తాను
చేరినది ఇథకా అని తెలిసి అతను లోలోపల
చాలా పొంగిపోయాడు; కాని ఆ ఆనందాన్ని
అణచిపెట్టుకుంటూ, వునవును! క్రీట్‌

  
    
   
   
   
 

“
అఆ,

    

    

 
   
 

        