            (కొత్త మందుల తయారీ, 7 రోజుల మందు ఉచితం)

అత్యంత శీఘ్రుంగా, ప్రభావశీలియై మందుతో తెల్లమచ్చ రంగుమారి,నెమ్మదిగా శరీరం రంగులో మచ్చలేర్పడు కారణం  దూరంచేసూ . పరీక్షించుటకు 7 రోజుల మందు ఉచితంగా పంపుతాము. మిగిలిన  వైద్యాలతో విసుగు, నిరాశ చెందితే మాకు రోగి వయస్సు మచ్చల వివరముతో వ్రాయండి.

జుటు తెల్లబడుట, రాలుట
చిరుప్రాయంలో జుట్టు తెల్లబడుట, రాలుటకు విలువైన వనమూలికలతో తయారుచేయబడిన మందు కలదు.నల్లని ఒత్తైన జుట్టు,దట్టముగా పెరిగి,మెదడును చల్లపర్చును. రోగి వయస్సు,వివరాలతో తెల్పండి.
గమనిక: చికిత్సకు వివరములు, వయస్సుతో ఉత్తరములు పై అడ్రసుకు వ్రాయండి

SHYAM AYURVED BHAVAN
(SB-3) P.O. Katrisarai (Gaya) - 805 105 Ph, 06112-74311

CHANDAMAMA (Telugu) TLF-1 APRIL. 1996

 

 

 

 

 

 

        