            DE
tn

 

కృతఘ్నత. అందులో తరతమ భేదాలు_

లేవు. కృతఘ్నులందరూ ఒకటే!” అన్నాడు
రామశాస్త్రి. “నేను చెబితే నీకు అర్థం కాదు.
ఒకసారి వెళ్ళి ఆ విరూపుణ్ణి కలుసుకుని
రా,” అన్నది అనుపమ.

రామశాస్త్రి ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడు. విరూపుడి
ఇల్లు ఎక్కడున్నదీ అడిగితెలుసుకుందామను
కునేంతలో వీధి పక్కన ఇద్దరు మనుషులు
గొడవ పడుతున్నారు. వారిలో ఒకడు ఆరడుగుల
ఎత్తు వస్తాదులా ఉన్నాడు. ఇంకొకడు పొట్టిగా,
బక్కగా ఉన్నాడు. వస్తాదు పాట్టివాణ్ణి కొట్ట
| బోతూంటే ఎవ్వరూ పట్టించుకోవడం లేదు.

అప్పుడు రామశాస్త్రి కలుగచేనుకుని
వాళ్ళను కారణమడిగాడు.

30

వస్తాదు, రామశాస్త్రితో, “అయ్యా! వీడు
నదిలో కొట్టుకుపోతూంటే ఊళ్ళో ఒక్కరూ
రక్షించలేదు. నేను ప్రాణాలకు తెగించి ఎదు
రీది వీణ్ణి రక్షించాను. ఇది జరిగి రెండు
రోజులయింది. ఇవ్వాళ దారిలో ఎదురుపడితే,
ఒంట్లో ఎలా ఉందని పలకరించాను. నాకేసి
అదోలా చూసి, ఎవరు నువ్వని అడిగాడు.
గుర్తు చేశాను. అసలు వీడికి నదిలో మునిగిన
విషయమే గుర్తు లేదుట! నేనేమైనా వీడిని
ఊళ్ళడిగానా, ధనమడిగానా? చేసిన మేలు
గుర్తుంచుకుని, ఒక్కసారి నవ్వుతూ పలకరిస్తే
బదులిమ్మన్నాను. అందుకు వీడు నన్ను పరి
హాసం చేస్తూ, 'కండలు పెంచితే బుద్ధి నశ

. స్తుందంటారు. నీ విషయంలో అది నిజం.

నువ్వ్వ బుద్ధిహీనుడివి!” అన్నాడు. నేను బుద్ధి
హీనుణ్ణే! లేకుంటే ఇలాంటివాడికి సాయపడ
తానా? అయితే వీడికి బుద్ధి చెప్పటానికి నా
బుద్ధిచాలు. అందుకే దేహశుద్ధి చేయాలనుకుం
టున్నాను,” అన్నాడు.

రామశాస్రికి పరిస్థితి అర్థమయింది. ఆ
పొట్టివాడే విరూపుడయి ఉండాలని కూడా
గ్రహించి వస్తాదుతో, “అయ్యా! తమరికి బుద్ధి
బలం, కండబలం రెండూ ఉన్నాయి. వాటిని
లాంటి వారి మీద వృధా చేయవద్దు. అయినా
ఈ ప్రపంచంలో ఏదీ శాశ్వతం కాదు. అలాం
టప్పుడు, మొన్న చేసిన సాయంతో బంధాలు
పెంచుకోవడం ఎందుకు? ఇతడు గొప్ప
వేదాంతిలా నాకు తోస్తున్నది. ఇతడు చేసే

చందమామ

        