             

రాజు, రామశర్మకు కబురు పంపొడు. ఆయన
వీవిధరకాల మూలికలతో మూడు రోజులు
అహోరాత్రులు వైద్యం చేసినప్పటికీ జ్వరం
తగ్గలేదు,

విషయం తెలుసుకున్న ధన్వంతరి అంతః
పురానికి వచ్చి, తన వద్ద వున్న పెట్టెలోంచిఒక
గుళిక తీసి రాజకుమారుడి చేతమింగించాడు.
ఆ తర్వాత గంటసేపటికల్లా జ్వరం తగ్గు

"ముఖం పట్టింది. పదిగంటల కాలంలో ధన్యం

తరి ఇచ్చిన మరి రెండు గుళికలతో, అతడు

| జ్వరం బాధనుంచి బయటపడి కులాసొగా
| కనిపించాడు.

ఈ జరిగింది ప్రతాపవర్మకు ఎంతో విభ్ర
మను కలిగించింది. ఆయన మంత్రికి తనకు
కలిగిన అనుమానాల గురించి చెప్పొడు.

మంత్రి, ఆయనతో, “మహారాజా! ధన్వం
తరి అభ్యసించిన విద్య, వైద్యం. కానీ అతడి
ప్రవృత్తి కవిత్వం. అలాగే రామశర్మ ప్రతిభా
వంతుడైన పండిత కవి, కానీ అతడికివైద్యం
పట్ల ఆసక్తి ఉంది. అంత మాత్రాన వారికి
తమ ప్రవృత్తులకు సంబంధించిన రంగాల్లో

ప్రావీణ్యం ఉండి తీరాలని లేదు! ఎందు |

చేతనంపటే వృత్తి మేధస్సుకు సంబంధించిన
దైతే, ప్రవృత్తి మనసుకు సంబంధించినది. |
మేధస్సుకూ, మనస్సుకూ సరైన సమన్వయాన్ని |
ఏర్పరచి, ప్రవృత్తికి సంబంధించిన దాన్ని
సమర్ధవంతంగా నిర్వహించ గలిగే సమర్థులు
కొందరుంటే ఉండవచ్చు. అయితే, అందరికీ
ఆ సొమర్థ్యం ఉండదనడానికి నిదర్శనం |
మన ఆస్థానంలోని ధన్వంతరి, రామశర్మలే!”
అన్నాడు.

ఆసరికి రాజు ప్రతాపవర్మకు తాను చేసిన
పొరబాటు అర్ధమై, ధన్వంతరి, రామశర్మ లను
పిలిపించి, వొరితో, “మీ ప్రవృత్తులకు సంబం
ధించిన వృత్తుల్ని నిర్వహించమని మిమ్మల్ని |
కోరడం ద్వారా మీకు మేలు చేస్తున్నానని |
భ్రమ పడ్డాను. అది సరికాదని ఇప్పటికి
నేను గ్రహించాను. మీరు పూర్వంలాగే మీకు
ప్రొవీణ్యం ఉన్న వృత్తులనే నిర్వహిస్తూ,
తీరిక సమయాలను ప్రవృత్తులకు సంబం
ధించిన వ్యాపకాలకు" ఉపయోగించుకోండి,”

  

        