             

 

 

| రంగాపురం కరణం వయసు పైబడిన కార
ణంగా, తన పదవిని తన కొడుకుచెంగయ్యకు
అప్పచెప్పాడు. ఆయన కరణీకంలో చేరిన
| కొడుకుతో, “వరదొచ్చి ఊరుమీద పడ్డా
కరఠణమింట్లో కాసుల పంట కురుస్తుందన్నది
సొమెత కాదు; పచ్చినిజం, అయితే, ప్రభుత్వా
దాయానికి గండికొట్టి డబ్బు కాజేసే విధానం
మంచిది కాదు, గాదెకింది పందికొక్కులా
గాక, వంటిట్లో తిరిగే చిట్టెలుకలా రైతులిచ్చే
మామూళ్ళ మీద బతకాలి, ధనిక రైతులు
పొడికుండలాంటి వాళ్ళు. వాళ్ళ నెప్పుడూ
విరోధుల్ని చేసుకోకూడదు. చిన్న రైతులు
తరవాణీ కుండలాంటివాళ్ళు, శరీరానికి
| ఆరోగ్యాన్ని కలిగించే తరవాణీలా, పేదరైతు
| అను అడ్డుపెట్టుకుని మనం ఎన్ని చిక్కుల
నైనా తట్టుకుని, అధికార్ల ఆగ్రహానికి గురి
కాకుండా సంపాదించుకోవచ్చు, ఈ రహ
స్యాన్ని సక్రమంగా వినియోగించుకుంటేనే,

నువ్వు కరణీకంలో రాణించ గలవు!" అని

చెప్పాడు,

చెంగయ్య తల ఊపి ఊరుకున్నాడు. కొన్ని
రోజులు గడిచాయి, ఒకనాడు భద్రయ్యఅనే
రైతు చెంగయ్య దగ్గరకు వచ్చాడు, భద్రయ్య
తనకున్న ఒకే ఒక ఎకరం పొలం అమ్మేను

]
|
|
|

|

కుంటున్నాడు. అందుచేత, కొలత కొలిచి, |

ఆ పొలం మీద పన్నుబకాయిలు లేవని
రాసిచ్చి = అమ్ముతున్న తనకూ, కొనుక్కుం

టున్న ఆసామీకి వ్యవహారం పరిష్కారం |

చెయ్యమని కోరాడు,
చెంగయ్య తన కరణీకం లెక్కల పుస్త

కాలు తిరగేశాడు. భద్రయ్య పన్ను కట్టినట్లుగా |
లెక్కల పుస్తకాల్లో నమోదు కాలేదు. కాని, |

రశీదు పుస్తకాలలో మాత్రం అతను డబ్బు |'

కట్టినట్లు జమ ఉంది, చెంగయ్య తల
గోక్కుని లెక్కకడితే, గత నాలుగు సంవత్స
రాలుగా భద్రయ్య పన్ను కడుతున్నా, పన్ను

 

జె, ఉదయనాగశిరీష

        