 చెబుతాను. వాడి నుద్దేశించే కృష్ణశాస్త్రి ఆ
| పదాన్ని వాడాడు,” అంటూ అనుపమ ఇలా
చెప్పింది:

విరూపుడా గ్రామంలో 'పేదరైతు. ఒకసారి
చవగ్గా పొలం అమ్మకానికి వస్తే కొందామను
కున్నాడు. డబ్బు లేదు. పొరుగింటి పుల్లయ్య
అప్పిచ్చి సాయం చేశాడు. ఆ తర్వాత విరూ
పుడికి పొలంలో నిధి దొరికింది. నెంటనే
పుల్లయ్య బాకీ తీర్చేశాడు. అప్పుడే పుల్లయ్య
కూతురుకు పెళ్ళి కుదిరింది. మరికొంత
డబ్బు అప్పివ్వమన్నాడు పుల్లయ్య.

విరూపుడు తల అడ్డంగా ఊపి, “పేద
వాళ్ళకు అప్పివ్వకూడదు. పేదవాళ్ళు కూడా
ఉన్నంతలో సరిపెట్టుకోవాలి తప్ప, అప్పులు
చేయకూడదు,” అని వచ్చేశాడు.

ఇంకోసారి విరూపుడు పొలంలో ఉండగా
పాము కరిచింది. పక్క పొలం వాడైన శర
భయ్య వాడిని వెంటనే భుజంమీద ఎత్తుకుని,
మంత్రగాడి దగ్గరకు తీసుకు వెళ్ళాడు. సమ
యానికి రాకపోతే విరూపుడి ప్రాణాలు దక్కేవి
కాదని మంత్రగాడన్నాడు. ఆ మర్నాడే శరభ
య్యను దొడ్లో పొము కరిచింది. సమయానికి
అటుగా వెళుతున్న విరూపుడికా విషయం
తెలిసింది. వాడు ఆ క్షణంలో శరభయ్యను
ఎత్తుకుని మోసే ఓపిక లేదన్నాడు, పరుగున
వెళ్ళి మంత్రగాడికి కబురు చెప్పమంటే -
“నేను దక్షిణదిశగా పని మీద వెళుతున్నాను.
మంత్రగాడిల్లు ఉత్తరదిశలో ఉంది. కాబట్టి

వీలు కాదు,” అన్నాడు. పోనీ క్షణం పాటు శర
భయ్యకు కాపలా ఉంటే, తానే వెళ్ళి మంత్ర
గొడిని పిలుచుకొస్తానంది శరభయ్య భార్య,
తనకు అవసరమైన పని ఉన్నదంటూ వెళ్ళి
పోయాడు విరూపుడు. శరభయ్య అదృష్టం
కొద్దీ అనుకోకుండా ఎవరో చెప్పగా, మంత్రగాడు
పరుగు పరుగున రావడం వల్ల శరభయ్య
ప్రాణాలు దక్కాయి!

విరూపుడి గురించిన ఈ రెండు కథలూ
విని రామశాస్త్రి, “నిస్సందేహంగా విరూపుడి
కోసమే కృతఘ్నుడన్న పదం పుట్టింది!” అన్నాడు.

“కృతఘ్నుడు కాదు, వికృతఘ్ప్నుడు,”
అన్నది అనుపమ, “వికృతఘ్నుడంటే అర్థం
లేదు. చేసిన మేలును మరిచీపోవడం



        