            సముద్రతీర ప్రయాణాలు-6

                    జంజీరా-గోవా
      రచన: మీరా నాయర్ చిత్రాలు: గౌతమే సేన్
జంజీరా కు  దక్షిణంగా సావిత్రీ నదీముఖంలో హరిహరేశ్వర్ ఉన్నది. దీనిని దేవగడ్ అంటే 'దైవగృహం' అని కూడాఅంటారు

   ఈ తీరంలోని ఆలయాలు దీనిని ఒక యాత్రాస్థలంగా మార్చాయి. ఇక్కడి కాలభైరవ ఆలయంలో స్వయంభువు లింగాలుగా చెప్పబడే శివలింగాలు ఉన్నాయి. సంవత్సరానికి ఒకసారి కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని దాపుల నున్న బ్రహ్మ, విష్ణు, మహేశ్వర, పార్వతీ కొండలకు పల్లకిలో ఊరేగింపుగా తీసుకుని వెళతారు.

    హరిహరేశ్వర్కు దక్షిణంగా బాంకోట్ ఉన్నది. ఇక్కడి కోట 18వ శతాబ్దంలో సుప్రసిద్ధ మహారాష్ట్ర నౌకాదళ నాయకుడు కనోజీ ఆంగ్రీకు బలమైన స్థావరంగా ఉండేది. 1756వ సం||లో మహారాష్ట్రులు, ఘోరియా అనే విజయదుర్గానికి బదులుగా ఈ కోటను బ్రిటిష్ వారికి వదులుకున్నారు. ఆ విధంగా పశ్చిమ భారతదేశ తీరప్రాంతంలో బ్రిటిష్వారికి వశమైన మొట్టమొదటి కోట ఇది అని చెప్పవచ్చు.
     

 సుప్రసిద్ధ మహారాష్ట్ర రాజ నీతికోవిదుడు నానా ఫడ్నావిస్- - బాంకోటక్కు కొన్ని మైళ్ళు దక్షిణంగా ఉన్న వేలస్ లో "జన్మించాడు.
 
 
                                              నా ఫస్   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
     
 
 
   
     

హరిహరేశ్వర్‌కు దక్షిణంగా బాంకోట్‌ ఉన్నది,
ఇక్కడి కోట 18న శతాబ్దంలో సుప్రసిద్ధ మహారాష్ట్ర
నౌకాదళ నాయకుడు కన్ఫ్హోజీ ఆంగ్రేకు బలమైన
స్థావరంగా ఉండేది. 1756వ సం॥। లో నుహారాష్రులు,
'ఘెరీయా అనే విజయదుర్గానికి బదులుగా ఈ
కోటను బ్రిటిష్‌ వారికి వదులుకున్నారు. ఆ విధంగా
పశ్చిమ భారతదేశ తీరప్రాంతంలో బ్రిటిష్‌వారికి
వశమైన మొట్టమొదటి కోట ఇది అని

చెప్పవచ్చు,

సుప్రసిద్ధ మహారాష్ట్ర రాజ
నీతికోవిదుడు నానా ఫడ్నావిస్‌-
- బాంకోట్‌కు కొన్ని మైళ్ళు
దక్షిణంగా ఉన్న వేలస్‌లో
జన్మించాడు,

 
 

 

JMET

    

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan 1995
= eee aes) [of

 

Fh

        