                         మీరు చదివారా?
                                     వనిత
                                 ఏప్రిల్‌ 1996
                         ఉగాది విశేష సంచిక!
                                ఈ సంచికలో...
     * కథల పోటీలో బహుమతి పొందిన ఆరు కథలు!
     * ఆ కథలపై   పాఠకులకు  పోటీ   !!
     * శ్రీ రావిపూడి వెంకటాద్రి గారితో ముఖాముఖీ
     * చర్చావేదికలో పాఠకుల వ్యాసాలు                                       
     * ఫ్యాషన్‌ ప్రపంచం
     * టీ.వి, సినిమా విశేషాలు
     * డా॥ వేదమాలిక -సమాధానాలు

ఇంకా మీరు మెచ్చే పలు శీర్షికలతో, వైవిథ్యమైన అంశాలతో వెలువడింది.
విడి పత్రిక: రూ. 10/-                              సం॥ చందా॥ రూ. 120/-

                                     వనిత
                 * వినోదానికి * విజ్ఞానానికి .* వికాసానికి

   
 

 

        