              
   

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

BE సంగీత ప్రభావం |

'సెల్లలకు సంగీతం నేర్పితే, వారిలోని అల్లరితనం, తప్పులుచేయా ||
* లనే దుడుకు స్వభావం నశిస్తాయని, ఇటీవల ఒక సంగీతవేత్త
తన అభిప్రాయం వెల్లడించాడు. తనలో సంగీతం లేని మనిషే
క్రూర కృత్యాలకు పాల్పడతాడని- సుప్రసిద్ధ ఆంగ్ల కవి షేక్స్‌పియర్‌!
కూడా ఒక సందర్భంలో అన్నాడు.
ప్రకృతి సంగీతమయం. మెల్లగా వీచేగాలి; గాలికి కదిలే
ఆకులు; గలగల పారే నీరు; పక్షుల కిలకిలారావాలు - వినగలవారికి
అన్నీ సంగీతమే! వన్యమృగాలయినవినుగుల ఘీంకారం; సింహాల |
గర్జన; పులుల గాండ్రింపు దగ్గరయితే భయం కలిగిస్తుంది గాని,
దూరంగా సురక్షిత ప్రదేశం నుంచి విన్నట్టయితే అవి మనసులో
|| అద్భుతమైన అనుభూతిని కలిగిస్తాయి!
"a సంగీతం రాళ్ళను సైతం కరిగిస్తుందనీ, శిశువులకూ,
| పశువులకూ కూడా ఆనందం కలిగిస్తుందనీ అనుభవజ్ఞులు
ll Nir ||| చెబుతారు. దీనికి సంబంధించిన కథలు కూడా కొన్ని ఉన్నాయి.
‘ మనిషి మనసు మీద సంగీతానికి ఉన్న ప్రభావం అపారమైనది.
సంగీతం వినేవారికీ,వి నిపించేవారికీ కూడా ఆనందం కలిగిస్తుంది.

 

   

 

   
 
 
     
 
 
    
   
    
   
    
 
 
 
 
  

  

+ y |

  

       
  

    
 
 

tT ( MT
WN nA A
Pt i

ni

   

     
 
  

     
 

  

  

  

‘|

||| సంగీతాన్ని ఆస్వాదించ గల పరిపక్వతను మనం పెంపొందించు )
(|| కోవాలి. ముఖ్యంగా పిల్లలకు మొదటి నుంచే సంగీత శిక్షణ Ny

ఇవ్వడం - కనీసం మంచి సంగీతం పట్ల ఆసక్తిని 'కలి గించడం \
ఎంతయినా అవసరం!

      
    
   

ఏప్రిల్‌ 96,

 

సంవత్సర చందా : 60.00||'

        