తెల్లవారి రామప్ప తన కల గురించి తండ్రికి చెప్పాడు. అంతా శ్రద్ధగా విన్న అతడి తండ్రి, “చూడు నాయనా! నువ్వు తెచ్చిన రాయి అపూర్వమైనదిగా తోస్తున్నది. నీకు వచ్చిన కల వాస్తవమేనని, నా అంతరాత్మ చెబుతున్నది. ఈ పరిస్థితుల్లో, ఈ విషయాన్ని మహారాజుకు వివరించడం మంచిదనినా అభిప్రాయం," అని సలహా ఇచ్చాడు.

తండ్రి సలహా పాటించి రామప్ప వెంటనే కోటకు వెళ్ళాడు. మహారాజుకు జరిగినదంతా వివరించాడు. మహారాజు కాసేపు మౌనంగా ఉండి, ఆస్థానదైవజ్ఞుణ్ణి పిలుచుకురమ్మని భటుణ్ణి పంపించాడు. ఆయన రాగానే మహా రాజు, ఆయన తన అభ్యంతర మంది రంలో సమావేశమయ్యాడు. తెల్లవారి రామప్ప తన కల గురించి తండ్రికి చెప్పాడు. అంతా శ్రద్ధగా విన్న అతడి తండ్రి, “చూడు నాయనా! నువ్వు తెచ్చిన రాయి అపూర్వమైనదిగా తోస్తున్నది. నీకు వచ్చిన కల వాస్తవమేనని, నా అంతరాత్మ చెబుతున్నది. ఈ పరిస్థితుల్లో, ఈ విషయాన్ని మహారాజుకు వివరించడం మంచిదనినా అభిప్రాయం," అని సలహా ఇచ్చాడు.

తండ్రి సలహా పాటించి రామప్ప వెంటనే కోటకు వెళ్ళాడు. మహారాజుకు జరిగినదంతా వివరించాడు. మహారాజు కాసేపు మౌనంగా ఉండి, ఆస్థానదైవజ్ఞుణ్ణి పిలుచుకురమ్మని భటుణ్ణి పంపించాడు. ఆయన రాగానే మహా రాజు, ఆయన తన అభ్యంతర మంది రంలో సమావేశమయ్యాడు.