             

అనగా అనగా ఒకవూళ్ళో ఒక ఆ_త్తగారు, నలుగురు కోడళ్ళు వుండే
వాళ్ళ, ఆ త్తగారినిచూ ఫ్రే కోడళ్ళకు చాలాభయం. యట్లావు౭డ్షగా, పెద్ద కోడలికి
చెరుకుగడ తిండామని వుండేది. చిన్న కోడలికి చలిమిడి " ' తినాలని ఎ వుండేది.
మూడవ కోడలికి ఆరిశెలు తీనాలని వుండేది. నాలుగవ కోడలికి పరవాన్నమ్లు
తీనాలని పండేది. చేసుకుందామ౭ పు ఆ _త్తగారు. 'కోవ్పడుతుందని, ఆక్ట్‌
లేనప్పుడు చేసుకుతిందామని సమయంకోసం చ చూస్తూవున్నారు, 

ఒక రోజున ఆ _త్తగారు, పొలం వెళ్ళింది. అప్పుడు పెద్ద కోడలు,
“ఆ 'త్త్రయ్య పౌలంపెళ్ళింది. వ మనకు కావలసినవి త్వరగా చేసుకుతిందాము”అంది.
సరే అంటె సరే అనుకున్నారు,

ఎవరికి కావలసినవి వారు తెచ్చుకుని తిసబోయూస్సండగో ఆ_త్తగారు
వచ్చింది. ఆవిడ చూస్తుందని యెవరు చేసుకున్న్యపో వారు దాచుకున్నారు,
ఆ త్తగారు చూచి చూడనట్లు వూరుకున్నది. కోడళ్ళు ఆగలేక “అత్తయ్యా ।
అప్పుడే వచ్చారేం ?” ?” అని ఆడిగారు,

అందుకు ఆమె ఇలాచెప్పింది: ““నేను పొలంపోతుంటే చెరుకుగడ

ఆంత పాము కనిపించింది. చలిమిడిముద్దంత రాయి విసిరాను. అరెశెంత పడిగ

విప్పింది. పరవాన్నంలాగా నావళ్ళు పొంగిపోయింది.” అని ఆయాసపడుతూ
చెప్పింది కోడళ్ళు సిగ్గుపడి యెనరిభాగంలోది వాళ్ళు" ఆ శత్తగారికికూడా సంచి
; పెట్టారు. అంశా ఆనందంతో తిన్నారు. 
శాజా వెంకటకనల, ఆడవుఅదీవి, గుంటూరుజిల్లా, 

 

        