             

  

ఇెలా-బిదాథల లోకాలు ఎంత శల వరకు సక్యధామ దాలా దాకచక్యంతో
సహిక్తాయి. వీమడగ్గరముంది (బ్రహ్మ రధంసడిసి వరకొమముడితో ్ర
చాకో ఆంతా కృృష్ణభగవాను? ప్రార్టిం చేసింది,ఆతర్వార కృష్ణురులేదిద క్ర
చారు, ఆర్పుతు కృష్ణుడు సత్యభామతో నరకుని తల. నరక వేశాడు, ఆనారు
సహా గరుక్మంతునిమిద ఎక్కి నరకా చతుర్దశి, ఆందువల్ల చే ఆ చతుర్దశ వరక
నుకుసిమై య్య్య్ఞానికి ంచజదేశారు... చతుర్దశి ఐంది. ఆనారు లోకకష్షా లీడేరి

కృష్ణునికి, సరకానుకునికి యుద్దం నాము కాబట్టి వంకడతుర్థశ పండుగ
మో + ంగాజరిగి?దిశృష్ణుడు యుద్ధంలో. ఆయింది. వాటినుంచి మనం ఆవండుగ
మూర్చపోయాడు. కృష్ణునికి తెలివివచ్చె యేటేట జయుపుకొంటున్నాము,
284202270288 చందస్థూను [A

  

 

        