            - ఇటువంట్‌

 

నాలుగడుగులు వేసేసరికి ఒకమూలని ఆ

మిగిలివున్న దొంగయొక్క కళేబరం వేలాడ
దియబడి వున్నది. ఇంకిప్కుడు_ఎవరూ
చెప్పసక్క రలేకుండానే, జరిగిన సంగతి
అంతా బోధిసత్వుడికి Wెందటినుండి చివరి
వరకూ అవగాహనై పొయింది.
ఐదంతాచూచి బోధిసత్వుడు చాలా విచా
రించాడు : “నా మాట పాటించాడుకాదు
గురువుగారు. అంతగా చెప్పపోయిన్సో పెడ
కవిని పెట్టాడు. ఆత్మబుద్ధి సుఖమను
కున్సాడు. ఇందుకు ఫలితం?-తనూ నాశస
మయ్యాడు, ' తనతోపాటు ఒక వేయిమంది
జనమూ చావటానికి కారకుడయ్యాడు.
ఇతరుల మాట వినక, ,తమకు 'తోచిందే
మంచిదని అనుకొని పనులు చే సీవాళ్ళకు
శాస్తి జరిగేతీరుతుంది.
“నా గురువుగారు తన మం[త్రమహిమ
భూలో శకానికి రప్పించిన ధనసంపద

వల

©

మాసపకోటికి ఈపకృతి చేయలేదు సరి '
క్రవ్హా సైగా సంఘాతమరభానికి, అంతు:

లేని వినాశానికీ చారితిసింది. కనుక, బుద్ధి

వ(క్రమార్గాన్ని పట్టినప్పుడు మంచివస్తువుల
వల్ల కూడా కీడే 'ళలుగుతుంది. ఆ దోషం
వస్తువులో లేదు, బుద్ధిలో వుంది, వక్రబుద్ధి
అగ్నిజ్వాలవంటిది. అది ఒకళ్ళో న్యాశనంతో
పోదు, మరి ఎంతమందినో నాశనంచేస్తే
గాని ఆ అగ్ని చల్లారదు'_-ఈ బోధలను
బోధిసత్వుడు అర ఖ్యమంతా మారుమోగే
టట్టు |ప్రబోధించాడు. తన గురువుగారిని
ఉదాహరణగా చూపి, అందరకూ నచ్చే,
టట్టు చెప్పాడు. బోధిసత్వుని |పబోథానికి
వనదేవతలు జేజేలు కొట్టారు,

అటుతరువాత ఆ ధససంపద నంతటినీ
బొధిసత్వుడు తన ఆశ్రమానికి తిీసుకపోయి,
ఆదంతా లోకోపకారంకోసం వినియోగించి,
తరువాత అవతారం చాలించాడు.

 

        