             
న్నంతటినీ సమీపంలోని ఒక అరణ్యంలో దాచిపెట్టారు. అందులో ఒకడు విచ్చు కత్తులతో ఆ ధనానికి కాపలా కాస్తూవుండగా రెండవవాడు తినుబండారాలు తేవటానికని ఊళ్ళోకి వెళ్లాడు.
CHITRA
చెక్కలుగా చీల్చివేశారు! పైగా అతని కళేబరాన్ని దారిమధ్యలో వేలాడదీశారు!! ఇలాచేసి, గబగబ పరుగులెత్తిపోయి
మొదటి దొంగల జట్టును కలసి, అందరినీ చంపి, వాళ్ళదగ్గిర వుండే ధన ద్రవ్యాలను అపహరించారు. అపహరించిన ధనం వాటాలు తెగలేదు. ఈ రెండవ జట్టు దొంగ లలో వాళ్ళలో వాళ్ళకే రెండు కక్షలు ఏర్పడినై. ధనం కోసం రెండుకక్షలవాళ్ళూ పోరాడుకున్నారు.
పోరాటంలో మొత్తం ఒక వెయ్యిమంది నరుక్కుచావగా, చివరకు ఇద్దరే యిద్దరు మిగిలారు. ఇలా మిగిలిన దొంగలిద్దరూ ధనా
ధనాగారంవద్ద కూర్చున్న దొంగ నా నేస్తం వస్తే, అయాచితంగా ఈ ధనంలో సగభాగం కబళించుకపోతాడే. ఎలా?" అనే ఆలోచనతో కుమిలిపోసాగాడు.
అక్కడ——తినుబండారాలు తీసుకరావ టానికి వెళ్ళిన ఆ దొంగ" వాడు చసే ఈ ధనమంతా నాకే ఉండిపోతుందిగా ! కుబేరుడి నయిపోవచ్చుకదా !" అని అను కున్నాడు. అనుకొని, తనవంతు పదార్థాలు కేటాయించుకుని, తక్కినభాగంలో విషం కలిపివేశాడు.
వీడు పదార్థాలు చేతపట్టుకొని తన బ సు చేరుకొనేసరికల్లా ఆ రెండవదొంగ వీడిని కసుక్కున పీక తెగవేసి, కళేబరం దూరంగా విసరివేశాడు! విషంకలిసిన బియ్యం వండుకు తిని, చివరకు వాడూ ప్రాణాలు విడిచాడు !!
ఈవిధంగా బ్రాహ్మడూ, బ్రాహ్మడితో పాటు దొంగలూ అంతా, కలిసి మొత్తంగా చచ్చి వూరుకున్నారు.
చందమామ
44