            at At LN RD
ఒకటి రెండు రోజులలో బోధిసత్వుడు
దొంగల కియవలసిన రుసుము చేతపట్టుకు
వచ్చాడు. గురువుకోసం చూచాడు. గురువు
కానరాలేదు. 'ఎక్కడ చూచినా ధనమే!
ఎక్కడ చూచినా కళేబరాలే!! అప్పుడే అను
కున్నాడు బొధిసత్వుడు_-" ఈ (బ్రాహ్మడు
నామాట చెవిని పెట్టలేదు. తనకు తోచినంతా
చేశాడు. మొన్నటిరోజున ఈ (బ్రాహ్మడు
మం([త్రం జపించి, రత్చాలపర్షం రప్పించే
వుంటాడు. దాని ఫలితంగానే అందరూ
చచ్చివుంటారు ” అని తలిచవ్చ, బాటవెంబడే
చూచయకొంటూ పోసాగాడు.
కొంతదూరంలో గురువుగారి కళేబరం
కనిపించింది. “హ య్యో ! గురువర్యా,
నామాట విన్నావుకాదుకద! ఎంతటి గతికి
పాల్పడ్డావు!!” అంటూ అతను వాపోయాడు.
చితుకులు పోగుచేసి తెచ్చి గురువుకు దహ
సాదికియలు సలిపాడు, అడవిపువ్వులు
- వట్టుకవచ్చి ఆ స్థలమందు వుంచి, భక్తి
పూర్వకంగా తుదిసారి నమస్కరించాడు.
అక్కడినించి ఇంకాాఅలా అలా 'వెళ్లోగా
మొదటి టొంగలజట్టులోని ఐందుపందల
మంది శవాలూ కంటపడినై, మరి కొంత
దూరంలో రెండవజట్టులో వుండే దొంగల
శళోబరాలు పడిపున్నయి.

EA ERS

చందమామ SE
45

రెండుతప్ప, బొధిసత్వుడికి తను చూచి
వున్న అందరి కళోబరాలూ లెక్కకు సరీగా
కనిపించిన. ఐతే ఆ ఇద్దరూ యెక్కడికి
తప్పించుకుపోయారా అని ఆలోచించాడు.
వాళ్ళు ధనం దోచుకుపోయిన జాడ +కని
సెట్టి, ఆదారినే వెళ్ళగా ఆ దారి బోధి
సత్వుణ్ణు ఒక కీకారణ్యంలోకి తిసుక
పోయింది. -ఆ అరణ్యంలో ధనంమూటలు
కనిపించినై, తప్పిపోయారనుకొన్న ఇద్దరు
దొంగలలోనూ ఒకడి కళేబరం కనిపించింది.
ఐతే-వాడిపక్కని తినుబండారాలు గల
పా వున్నది. “ఓహో, ఇదా సంగతి!
అని అనుకొన్నాడు బొధిసత్వుడు, ఇంకా
A+ 22S See

*

a
Ce
౧ 7

 

మ!

        