             

ఐతే, నా మనవిమట్టుకు ఒక్కటి వినండి:
ఇవాల [గ్రహాలన్నీ కూటమయ్యే రోజు,
కొంపతీసి ఇవాళమా([తం మం|[త్రం జపించి
రత్నాలవర్దం రప్పించకండి. అలా చేశా
రంశు మీకూ, ఈ దొంగలకూకూడా
తిర నిముప్పు కలిగితీరుతుంది Ye
అని మరి మరి :చెబుతూ, బోధిసత్వుడు
బయలుదేరి వెళ్ళాడు,

సూర్యా స్తమయం ఐంది, దొంగలు వచ్చి
(బ్రాహ్మణ్ఞ పట్టుకొన్నారు. పుచ్చపువ్వులాటి
వెన్నెలకిరణాలను 'వెదచల్లుతూ పున్నమి
చంద్రుడు అశకాశాన తిరుగుతున్నాడు,
(బ్రాహ్మడు పైకిచూచి, [గహాలు కూట

 

చందమామ
~4a

TID
మయ్యే సమయం వస్తుందని పడికట్టాడు. |
“ దొంగల బారిని పడి, చేత కానివాడి
లాగా ఈ హింసలస్న్ని ఎందుకు నే ననుభ
వించాలి? చేతిలో వున్న మంత్రాన్ని పఠించి,
వర్షం రప్పించి, దొంగల రుసుము వాళ్ళ
కిచ్చేసి, విడుదలవుతాను. స్వెచ్ళ పొంది
సుఖంగా వుంటాను” అనుకొన్నాడు. +

అనుకొని (బాహ్మడు ఆ దొంగలగుంపును
చేరబిలచాడు : అబ్బాయిలూ ! మీరు
నన్నెందుకు బంధించారు. చె ప్ప డి!”
అన్నాడు, $ అయ్యా, ఇంకెందుకు ? డబ్బు
కోసం!” ఆన్నారు వాళ్ళు.

“ అంతేకదా !-_-అలాఐతే నేను చెప్పి
నట్టు చేయండి, మీరు కోరినధనం ఇస్తాను”
అన్నాడు. "ముందు నన్ను విస్పెయ్యండి,
నాకు శు[భ్రంగా స్నానం చేయించండి.
నూతనవస్త్రాలు కట్టబెట్టండి. పుష్పజాతు -
లన్నీ తెచ్చి యిక్కడ పోగుపోయండి..
నాచుట్టూ పరిమళ(ద్రవ్యాలూ, ధూప
దీపాదులకు కావలసిన సామ (గులూ
అమర్చిపెట్టండి. ఆటుపైన ఏం జరుగు
తుందో చూడండి !” అని చెప్పాడు.

అక్షరాలా ఆ (బ్రాహ్మడు చెప్పిన (పకా
రమే చేశారు దొంగలు, తరువాత ఆయన
అదునుచూచి, ఆకాశంవంక దృష్టనిలిపి,

 

        