
ఐతే 
పెడబు
బ్రహ్మదత్తుడు కాశీనగరాన్ని పరిపాలించే కాలంలో ఒకప్పుడు, ఒక గ్రామంలో ఒక బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. అతను 'వేదభం' అనే మహా మంత్రంలో సిద్ధి పొందాడు. గ్రహాలన్నీ కూటమయ్యే సమయమందు, ఆకాశంవంక చూస్తూ ఈ మంత్రాన్ని పునశ్చరణ చేసినట్టయితే, సరి ఆకాశం నుండి బంగారు, వెండి, ముత్యం, పగడం, రత్నం, కెంపు, నీలం- ఈ ఏడు వస్తువులూ వర్షిస్తాయి.
మంత్రసిద్ధిగల ఈ బ్రాహ్మణ ఆశ్ర మంచి బోధిసత్వుడు, ఆయనకు ప్రియ శిష్యుడయ్యాడు. ఒక రోజున శిష్యుణ్ణి వెంటబెట్టుకొని గురువు అరణ్యప్రాంతానికి చేరుకొన్నాడు.
ఆ అరణ్యంలో ఐదువందలమంది గజదొంగ లున్నారు. వాళ్లు గురు, శిష్యు లిద్దరినీ అటకాయించారు. ఐతే, ఆ దొంగ
లలో చిత్రమైన నియమం ఒకటి వున్నది. ఇద్దరు బాటసారులు కలిసి ఆ త్రోవన వచ్చిన ట్టయితే ఇంటికి పోయి శిక్షారుసుము తెచ్చి తోడివానిని విడిపించుకోవటానికి అవకాశ మిచ్చి, అందులో ఒకనిని వదిలేస్తారు.
ఆ వచ్చిన బాటసారులు తండ్రి కొడుకు సరాలైతే తండ్రిని పోయిరమ్మని చెప్పి, రుసుము తెచ్చి కొడుకును విడిపించుకునేటందుకు అవకాశమిస్తారు. అలానే, తల్లి కూతురూ 
ఐతే తల్లి ని, సోదరులైతే అందులో ఒకనినీ, గురు శిష్యులైతే శిష్యుణ్ణి ఇలా వదిలి పెట్టడం మామూలు,
ఇప్పుడా వింతవొంగలు బ్రాహ్మణ్ణి తమ వద్ద అట్టే పెట్టుకుని, శిష్యుడైన బోధిసత్వుణ్ణి పోయిరమ్మని పంపించారు. వెళ్ళేటప్పుడు బోధిసత్వుడు గురువుకు నమస్కరించాడు. "గురువర్యా! భయపడకండి. ఒకటి రెండు రోజులలో తప్పక తిరిగివచ్చేస్తాను.
జాతక కథ
