 'వేదభ 'మంత్రం ఉచ్చరించాడు. వెంటనే విలువగల లోహాలూ మణులూ వరించినై! దొంగలు గబగబ వాటన్నిటినీ ఏరి మూటలు కట్టుకొని వాళ్లదారిని వాళ్ళు పోయారు. వాళ్ళ వెనుకనే బ్రాహ్మడూ వెళుతున్నాడు.
అంతట, మధ్యదారిలో మరిఒక దొంగల గుంపు తారసపడి, మొదటి గుంపును ఎదు ర్కొన్నది. "ఎందుకని అబ్బాయిలూ, మీరు మమ్మల్ని పట్టుకుంటారు?” అని అడిగారు మొదటి దొంగలు. అందుకు రెండవ గుంపు " ఇంకెందుకు, డబ్బుకోసం!" అన్నారు.
" అంతేకదా ! — డబ్బుకోసమే ఐతే, ఈ బ్రాహ్మణ్ణి ఆశ్రయించండి. ఈయన ఆకాశం పైకి చూస్తే చాలు, విలువగల రత్నాలూ మణులూ వర్షిస్తాయి. అలా చేసే మాకు ఈ ధనమంతా ఇచ్చాడు" అని చెప్పి, వాళ్ళు తప్పించుకపోయారు.
ఇప్పుడు రెండవ దొంగలజట్టు బ్రాహ్మణ్ణి వదలక పట్టుకుంది. " మాకుకూడా ధన మియ్యవయ్యా బ్రాహ్మడా !" అని వాళ్ళు బొబ్బలు పెట్టి పీడింపసాగారు. అందుకు బ్రాహ్మడు " అబ్బాయిలూ! ఇందాకా ఆ దొంగలకు నేనిచ్చింది మంత్రమహిమవల్ల
రప్పించిన ధనం. నేను నేర్చిన మంత్రానికి  నాయిష్టం వచ్చినప్పుడల్లా జపించితే పనిచేసే మంత్రం కాదు. దీనికంతా గ్రహకూటం కలియడం అదీ, చాలా గొడవ వున్నది. కనుక, ఒక్క ఏడాది అయేసరికి, గ్రహాలు కూటమవుతై. అప్పుడు నా మంత్రం పారు తుంది. ఆ వెంటనే జపించి, మీకు కనక వర్షం కురిపిస్తాను” అన్నాడు.
N
బ్రాహ్మడి మాటలు నమ్మలేదు దొంగలు. 'మాకంటే ముందు వచ్చినవాళ్ళను ఇట్టే కుబేరులను చేసి పంపావే. మేం అడిగితే ఏడాదివరకూ కనిపెట్టుకు ఉండమంటావా, అబద్ధాలకోరా!' అంటూ, పదునైన కత్తి పుచ్చుకుని వానిని - నిలువునా రెండు