 వర్తకుడు. “మా అమ్మ పోయి ఎంత కాలమాయె !'” అన్నది  ఖాతూన్‌.
     నలుగురూ చాలా సేపు కూడబలుక్కున్న మీదట మోసం ఎట్లా జరిగిపోయిందీ తెలియవచ్చింది. ఖాతూన్‌ను
ఆమె ఇంటికి పంపేసి మిగిలిన ముగ్గురూ
నగర రక్షకుడైన ఖాలిద్‌ వద్దకు వెళ్ళి
జరిగిన సంగతి చెప్పుకున్నారు.

   ఖాలిద్‌ ఆశ్చర్యంతో వారు చెప్పిన
విషయాలు విని, “ఈ మహా నగరంలో
ఉండే ముసలమ్మలలో మిమ్మల్ని మోసం
చేసినదాన్ని ఎట్లా పట్టుకోను ? మీరే ఎట్లాగైనా 
శ్రమపడి ఆవిణ్ణి పట్టుకుంటే. నేను శిక్షిస్తాను,
” అన్నాడు.

    గత్యంతరం లేక మోసపోయిన
ముగ్గురూ మూడు వైపులా ముసలిదాన్ని
వెతుకుతూ బయలుదేరారు.

ఈలోపల దిలైలా తాను ధరించిన
సూఫీ భిక్షుకురాలి వేషం విప్పేసి, ఒక
భాగ్యవంతుల పని మనిషి వేషం వేనుకుని, 
తన ప్రతాపంతో బగ్దాద్‌ పౌరులను
వేపుకు తినటానికి మళ్లీ బయలుదేరింది.
ఆమె ఒక సందు చేరేసరికి అక్కడ ఒక
ఇంట్లో తివాసీలూ,మేళతాళాలూ,
దీపాలూ, పాటలూ, వేడుకలూ, కోలాహలమూ కనిపించింది. ఇంటి తలవాకిట ఒక బానిస మనిషి చిన్న కుర్రాణ్లి చంకన
వేసుకుని వున్నది. కుర్రాడి వంటి నిండా
జరీ దుస్తులూ, రత్నాలు పొదిగిన ఆభరణాలూ, ముత్యాలచేర్లూ ఉన్నాయి.

       ఆ ఇల్లుగలాయన బగ్జాద్‌ వర్తకులకు
పెద్ద. ఆ రోజున ఆయన కుమార్తెకు
ప్రధానం చేస్తున్నారు. చాలామంది అమ్మలక్కలు పేరంటం వచ్చారు. వర్తకుడి భార్య వచ్చినవారికి ఆతిథ్యం ఇవ్వటానికి
వీలులేకుండా చిన్న కొడుకు ఆమెను
పట్టుకుని మారాం చెయ్యసాగాడు. అందుచేత ఆవిడ వాణ్ణి బానిసదాని కిచ్చి,  వచ్చినవాళ్ళు వెళ్ళేదాకా కాస్త ఆడిస్తూ
వుండమన్నది. ఈ విషయాలన్నీ దిలైలా  వీధిలోనే ఆరాతీసింది. ఆ  కుర్రవాడి    