            SN SOL ME Ee

  

ఆ డబ్బు తీసుకున్నారండీ,"”
రామనాథం భార్య.

అంతా విని రామనాథం ఆవేశపడుతూ,
“ఎంత మోసం! ఎంత మోసం! ఇప్పుడే
వెళ్ళి సంగతి ఏమిటో తేలుస్తాను!”
అంటూ రంగనాథం ఇంటి మీదపడ్డాడు.

తన పథకం పారిందని' లోలోపల
సంతోషిస్తూ రంగనాథం, “' కూర్చో,
రామం! ఇలా వచ్చావేం ? "”” అన్నాడు.

“నేనిప్పుడు కూర్చోడానికి రాలేదు,
విషయం తేల్చుకుందా మని వచ్చాను,"
అన్నాడు రామనాథం అగ్గి మీద గుగ్గిలం
అయిపోతూ.

“ఏవ విషయం?’ అని రంగనాథం
అమాయకంగా అడిగాడు.

“అదే! నా భార్య దగ్గిర ఏవో మాయ
కబుర్లు చెప్పి, నువు తీసుకున్న వంద
రూపాయల విషయం!” అన్నాడు
రామనాథం.

“ఓ, ఆదా? అందులో మాయ
ఏమున్నదీ ? నువు నాకు ఎదురు రావడం

  

అన్నది

   

 

         
       
   
     

వల్లే నిన్న నా వ౦దరూపాయలు
పోవడం జరిగింది. న్యాయంగా ఆ డబ్బు
నువే ఇచ్చుకోవాలి గద,” అన్నాడు
రంగనాథం.

రామనాధం మరింత ఆవేశపడిపోతూ,
“ఏం న్యాయమయ్యా? నేను ఎదురు
రావడానికి, నీ డబ్బు పోవడానికీ ఏమిటి
సంబంధం ? నీ అజాగ్రత్త వల్ల డబ్బు
పోగొట్టు కుని, మధ్యన నా శకునం
అంటావా ?'” అన్నాడు.

రామనాధం నవ్వుతూ, “'అయితే,శకునా
లంటూ పాటించరాదంటావా ఏమిటి?
శకునానికి, పని జరిగే తీరుకూ సంబంధం
లేదని ఒప్పుకుంటావన్నమాట ! నీ భార్య
నాకు డబ్బు ఇయ్యనూ లేదు, నేను
తీసుకోనూ లేదు! నీ శకునాల పిచ్చి
పోగొట్టడానికి ఈ ఎత్తు వేశాం!
అన్నాడు.

అటు తరవాత రామనాథం ఎక్కడి
కైనా బయలుదేరబోతూ శకునం చూసే
అలవాటు మానుకున్నాడు న

       
   
   

     
       
   
     
     
     
     
 

 

        