            హౌజ్‌ ముహమ్మద్‌ తన దుకాణాన్ని
ఒక పనివాడికి వప్పగించి బయలుదేరాడు.
దిలైలా కూడా వెళ్ళి తాను దాచివుంచిన

మూటలు తీసుకుని కొంతసేపటికి తిరిగి
వచ్చింది. ఆమె పనివాడితో, ‘“మీ యజ
మానిగారు రొక్టెల దుకాణంలో వున్నారు.
నిన్ను వెంటనే రమ్మన్నారు. వెళ్ళు
నాయనా, నువు తిరిగి వచ్చేదాకా
దుకాణం నేను చూస్తూంటాలే !”” అన్నది.
పనివాడు బయటికి ఆడుగు పెట్టాడు.
దిలైలా దుకాణంలో ఉన్న సామా
నులో ఎత్తటానికి వీలైనదల్లా ఏరి ఒక
పక్క సెట్టింది. దుకాణం ముందుగా
మోతగాడిదను తోలుకుంటూ ఒక
కు(రవాడు వెళుతుంటే వాళ్ణి పిలిచి,
“నీకి దుకాణదారు తెలుసుగా, బాబూ?
వాడు నా కొడుకే. మా వాణ్ణి అప్పులవాళు

పట్టుకుపోయారు. ఈ సామానంతా ఊళ్లో
వాళ్ళది. వాళ్ళకి తిరిగి ఇచ్చెయ్యాలి.
దీన్ని నీ గాడిద మీద వేసి నా వెంట
పంపిస్తావా? ఇదుగో ఒక దీనారం
పుచ్చుకో. నేను మళ్లీ తిరిగి వచ్చేలోగా
నీలిద్రావకం సీసాలూ, క(ర్రసామానూ
పగలగొల్టుయ్యి, లేకపోతే జప్తు చేస్తారు,”
అన్నది.
గాడిదను తోలే కుర్రవాడు సరే
నన్నాడు. దిలైలా సామానంతా గాడిద
మీద వేసుకుని తిరిగి చూడకుండా
ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది. తల్లిని చూడగానే
జీనాబ్‌, '' అమ్మా, ఏం చేసుకొచ్చావు Pe
అని ఆ(తంగా అడిగింది. :

“ నలుగురి కళ్ళలో దుమ్ము కొట్టాను.
ఇవి ఒక అధికారి భార్య నగలు. ఇవి
ఒక దుకాణదారు సంచీ, చొక్కా. ఇవన్నీ

 

ఆరేబియా కథలు

 

        