 ఒక నీలివర్తకుడి సరుకులు. ఈ గాడిద
నాలుగోవాడిది!''అన్నది దిలైలా
గర్వంగా.

“ బాగానే ఉందిగాని అమ్మా, నువ్విక
ఇల్లు కదలటానికి లేదు. వాళ్లు నలుగురూ
నీ కోసం చూస్తూంటారు!''అన్నది
జీనాబ్‌.

“' పిచ్చిదానా,ఇ౦కా  ఆవగింజలో
అరభాగం కాలేదు," అన్నది దిలైలా.

కలంకారీవాడు రొట్టెల దుకాణంలో
రొట్టెలూ, కూరా కొంటూండగా పనివాడు
వచ్చి, ఎందుకు పిలిచారని అడిగాడు.
కలంకారీకి అనుమానం వేసి దుకాణానికి
వచ్చి చూసేసరికి గాడిదల కు(రవాడు
దుకాణం ధ్వంసం చేస్తూ కనిపించాడు.

“* ఇదేం పనిరా, నిన్ను పగలగొయ్యా!"”
అన్నాడు కలంకారీ.

“ మిమ్మల్ని బాకీదార్లు వదిలి పెట్టారు
గద!” అన్నాడు గాడిదల కు(రవాడు.

వాళ్ళిద్దరూ ఒకరినొకరు అర్థం చేసు
కునేటందుకు చాలాసేపు పట్టింది,
చివరకు, ““ అ ముసలి దెక్కడ ?'' అని
కలంకారీవాడూ, “నా గాడిద మాటె
మిటి?’” అని గాడిద గల కుర్రవాడూ
లబలబలాడ సాగారు. చుట్టూ చాలా
మంది పోగయారు. అ౦దరూ కలిసి
కలంకారీ ఇంటికి వెళ్ళారు.
కలంశారీవాడు కింది భాగం తలుపు
తట్టేసరికి చొక్కా లేకుండా వచ్చి
'మొహసిస్‌ తలుపు తెరిచాడు. ‘దొంగ
గాడిదా, మీ అమ్మ ఎక్కడ ?'' అని
అరిచాడు కలంకారీ. “మా అమ్మపోయి
ఎంత కాలమాయె!'' అన్నాడు మొహసిన్‌.
వాళ్ళిద్దరూ ఒకరినొకరు అర్థం చేసుకోవ
టానికి మరి కొంతకాలం పట్టింది. చివరకు
'మొహసిన్‌, '' ఆ ముసలిది తన కూతుర్ని
నా కిస్తానని పిలుచుకు వచ్చింది. వాళ్ళు
పైనే ఉన్నారు !''అన్నాడు.

కల౦కారీ మెట్లెక్కి పైకి వెళ్లి తలుపు
తట్టాడు. ఖాతూన్ వచ్చి తలుపు తీసింది.
“మీ అమ్మ ఎక్కడ ?'” అని అడిగాడు

 
       
   
       
       
       
     
       
 

47

        