             

      

    
       
     
       
       
   
         
     
 
  

 రామనాథమూ, రంగనాథమూ మంచి
స్నేహితులు. వాళ్ళు ఇరుగు, పొరుగు
వాళ్ళు కూడా. ఇద్దరి కుటుంబాలూ ఒకే
కుటుంబం లాగా కలిసిపోయాయి.

రామనాథం చాలా చాదస్తం మనిషి.
శకునం చూడకుండా ఎక్కడికీ బయలు
దేరేవాడు కాడు. శకునం మంచిదైతే
ఇబ్బంది లేదు గాని, మంచి శకునం
కాకపోతే అవసరమైన పని కూడా పాడు
చేసుకుని, గుమ్మం కదిలేవాడు కాడు.

ఈ పద్ధతి రామనాథం భార్యకు నచ్చేది
కాదు. శకునం మంచిదైనా, చెడ్డదైనా
జరగవలసినది జరగకమానదని ఆవిడకు
గట్టినమ్మకం.

అందుచేత ఆమె తన భర్తను మార్చే
     ప్రయత్నం     రంగనాథానికి అప్పజెప్పింది.
రంగనాథం ఒక ఎత్తు ఆలోచించి, దాన్ని
రామనాథం భార్యకు వివరించి చెప్పాడు.

  
ఆ రాతి రామనాథానికి వడ్డన చేస్తూ,
అతని భార్య.“ రంగనాథం అన్నయ్య
గారికి మీరు ఇయ్యవలసిన వంద రూపా
యలూ యింతకుముందే ఇచ్చేశానండి !”
అన్నది మెల్లిగా.

రామనాథం ఆశ్చర్యంగా, “  ఎం   వంద
రూపాయలు ? ఎందుకు ఇయ్యాలి ? "
అని అడిగాడు.

“అదేనండీ! నిన్న రంగనాథం
అన్నయ్యగారు ఒక ముఖ్యమైన పని మీద
బయలుదేరుతూం టే   , మీరు ఎదురు
వచ్చారుట. ఆయనకు వెళ్ళిన పని
జరగకపోగా, దారిలో నూరు రూపాయలు
పోయాయట ! మీ శకునం మంచిదిగదా
అనుకుని బయలుదేరినందుకు ఆయనకు
డబ్బు నష్టం జరగటం వల్ల, ఆ నష్టానికి
మీరే పూచీదారు ఆనీ, ఆతనికి మీరు
వంద రూపాయలు బాకీపడ్డారని చెప్పి,

మరువాడ భానుమూ ర్తి

 

        