             

మౌణిక్యపురి రాజ్యంలో మంధరు డనే

దళాధిపతి వుండేవాడు. ఆతడు కాపలా
విభాగానికి చేందిన భటులపై అధికారి.
ఆతడి అధ్వర్యంలో కొంతమంది కాపలా
భటులూ, వేగులవాళ్ళూ పనిచేస్తూండే
| వాళ్ళు. రాజ్యంలో దొంగతనాలు, ఆల
జడులు ; పొరుగు రాజ్యాలనుంచి దురా
(కమణలు జరగకుండా చూడవలసిన
బాధ్యత అతడిది.

మంధరుడు చాలా స్వార్థపరుడు, తన
కిందివారిపట్ల బొత్తిగా దయాదాక్షి ణాలు
లేనివాడు. వాళ్ళు ఉఊదో్యగ బాధ్యతల్లో
వీమైనా విజయం సాధిస్తే, అది తనదిగా
చెప్పుకుని రాజు నుంచి మన్ననా, బహు
మతులూ పొందుతూండేవాడు. కాని,
తన పొరబాటు, అసమర్ధతల వల్ల ఏదైనా
కీడు జరిగితే, దాన్ని తనకింది వారిసై
రుద్ది, రాజుకు ఫిర్యాదు చేసేవాడు.

ఒకసారి నగర తూర్పు ద్వారం వద్ద
కాపలా వుండే భటుడొకడు, శ|[తుగూఢ
చారిని పట్టుకుని దళాధిపతి అయిన
మంధరుడికి అప్పగించాడు.

మంధరుడు భటుణ్ణో మెచ్చుకుని పంపి
వేసి, రాజు దగ్గిరకు పోయి, '“' మహారాజా,
రాతి నేను తూర్పు ద్య్వారంవద్ద మారు
వేషంలో నగరం |ప్రవేశిస్తున్న శ(తుగూఢ
చారిని పట్టుకున్నాను. మన కాపలా
భటులు తమ విధి నిర్వహణలో అంతగా
శద్ర కనబరుస్తున్నట్టులేదు,'' అన్నాడు.

‘“ఆ సంగతి తెలుస్తూనే వున్నది !
దళాధిపతివైన నువ్వే స్వయంగా శతు
గూఢచారులను పట్టుకోవలసిన పరిస్థితి
ఏర్పడిందంటేు, యిక ఆ కాపలా భటులు
ఏం చేస్తున్నట్టు ? ఆ సమయంలో అక్కడ
కాపలా వున్న భటుణ్ణై ఒక వారం రోజుల
పాటు ఉదో్యోగంలోనుంచి తొలగించి,

బామ్మిడి అచ్చారావు

 

        