             

4 SW }) ౪
స Ny

| మ స స్టా
ENN

WM
MN MN \ |
AS ఎ స WN | [

NN

NN SN \
మా \ WN "యక్షా స |

క

  

\v NN
(ON

AN)
| fh

యా A SD
i Na

     
  
   
 

     
  
 

  

భుజానవేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. - అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా, ఇంత
అర్ధరా(తి వేళ నువ్వు ఎవరికోసం ఇంతగా
(శ్రమపడుతున్నావో, నాకు అర్థం కావడ౦
లేదు. ఇదంతా ఒక సజ్జనుడి 'కోసమా లేక

దుర్ణనుడి కోసమా అన్నది అంత ముఖ్యం |
కాదు. పట్టుదలతో (ప్రయత్నించినప్పుడు |

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు.
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్నిదించి,

 

|
|
i
|

సజ్జన, దుర్ణన భేదం లేకుండా, ఎవరైనా |

అపూర్వశక్తులను సంపాదించవచ్చు. కాని
వాళ్లో ఆ శక్తులను పదిమంది మీదా (పయో
గించినప్పుడు, అందులోని న్యాయాన్యాయా

లను నిర్ణయించడం ఎలా? ఇందుకు ఉదా ||

హరణగా నీకు సాంబుడు, శేషుడు అనే |

వాళ్ళ కథ చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా |

విను," అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

|
|

        