             

Ve AY Ce
a fra
pl Whi FT ' ‘

 

విజయపుర రాజ్యంలోని ఒక చిన్న
(గౌమంలో సాంబుడు, శేషుడు అనే
మి త్రులుండేవా ళ్ళు. వాళ్ళు కూలిపనులు
చేసుకుంటూ జీవితం వెళ్ళబుచ్చు
తున్నారు. ఆ ఇద్దరి లో సాంబుడు సాత్వి
కుడు, 'తెలివైనవాడు. శేషుడు దురుసు
స్వభావం కలవాడు, స్వార్థపరుడు

ఒరరోజు శేసపుడు, సాంబుడితో, '' ఈ
ఎదుగు బొదుగు లేని జీవితం భరించడం
శష్టంగా వున్నది. మనం |(గామం వదిలి
దేశంలొని అన్ని |,ప్రాంతాలూ ఒకసారి
చుట్టి వద్దాం. ఎక్కడో ఒకచోట మన
దారి (ద్యం తీరిపోయేటంత ధనం సంపా
యించే మార్గం దొరక్కపోదు,” అన్నాడు.

సాంబుడు మి[తుడి సలహా ఒప్పుకోక,
"ఆశ అన్నివిధాలా అనర్ధదాయకం.

ఎక్కడైనా మనం కూలీనాలీ పనులు చేను |.

కుని బతక వలసిన వాళ్ళమే గదా! అలాం
టప్పుడు పుట్టి పెరిగిన (గామం వదలడం
ఎందుకు ?"" అన్నాడు.

శేషుడికి యీ సలహా రుచించలేదు.
వాడు .ఆ మర్చాడే (గామం వదిలి, కొద్ది
రోజుల తరవాత ఒక అరణ్య మార్గాన
పోతూ, తపస్సు చేసుకుంటున్న ఒక
మునిని చూశాడు.

తపస్సంపన్నులైన మునులు కోరినది
యివ్వగలరని శేషుడు విని వున్నాడు.
ఆ కారణం వల్ల వాడు ముని దగ్గిరకు

'పోయి, సాష్టాంగపడి లేచి, తన దారి (ద్య
టట

బాధను గురించి చెప్పుకుని, తను గొప్ప
ధనవంతుడయ్యే్యే మార్గం చెప్పవలసిందిగా
వేడుకున్నాడు.

ముని వాడి మాటలకు చిన్నగా నవ్వి,
“నాయనా, కషప్టించకుండా ఏదీ ఉట్టినే
లభించదు. నువ్వు ఏకా(గ్రబుద్ధితో (శ్రమల
కోర్చగలవాడివైతే,
తాను. ఆ మం[తం జపిస్తూ, కొన్నాళ్ళు
తపన్సు చేస్తే నీకు లక్షి్మి(పసన్నం కలుగు
తుంది,” అన్నాడు. .

శేపుడు అందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
ముని వాడికి మం[త్రం ఉపదేశించాడు.

ఒక మం([త్రం చెపు

చందమామ

మ PE
(న

భా...
I FO

 

>

-

 

        