               

భటులు-తమ ఉదో్యగ విధుల్ని స|క్ర
మంగా నిర్వ ర్రించడ 0౦లేదు. రాతి
తూర్పు ద్వారం దగ్గిర కాపలా భటులు
ఏపాటి జాగ్రత్తలో వున్నారో తెలును
కునేందుకు వెళ్ళాను. వాళ్ళు, యీ
శ(తుగూఢచారి నగర ద్వారం దాటి లోప
లికి రావడ౦ గమనించనేలేదు. ఆ కార
ణంగా నేనే యితక్ణై పట్టి బంధించవలసి
వచ్చింది," అన్నాడు.

ఆ సమయంలో రాజు దగ్గిరే వున్న
మం(తి రు[దనాగుడు గూఢ చారితో,

మా నగరంలోని రహస్యాలు తెలుసు
కునేందుకు రావడం, ఎంత తెలివి
తకు్కవతనమో, సీకు అర్థమైనట్టులేదు.
అందుకే తేలిగ్గాదొరికావు,'” అన్నాడు.
గూఢచారి చిన్నగా నవ్వి, '“' మహా
మం([తులు క్షమించాలి! నేను శత్రు
దేశపువాణ్ణై కాదు, యీ దేశంవాణ్ణే. పొరుగు
దేశపువాడి వేషంలో పోయి, గూఢచారి
పనులు నిర్వ్వర్తించుకుని తిరిగి వస్తు

~~
మ
Re
ా
== |
'
=

= /
=
=
BE
=
=
=
=

““ శ[తుదేశపు పౌరుడి వేషంలో వుండి,

            
   

   

న్నాను. నేనెవరైందీ తూర్పు ద్వారపు
కాపలా భటులకు తెలుసు,” అన్నాడు

ఈ మాటలు వింటూనే రాజు
మ౦ధరుడికేసి కోపంగా చూస్తూ,
“ఇదంతా విమిటి? '' అన్నాడు.

మంధరుడు భయంతో వణికిపోతూ
తల వంచుకున్నాడు. మంతి రు[ద్రనాగుడు
అతడితో, “లోగడ శ(తు గూఢచారిని
స్వయంగా పట్టుకున్నానంటూ అబద్ధాలు
చెప్పి, రాజుగారి నుంచి బహుమతులు
తీసుకున్నావు. కాని, అతల్ణో పట్టుకున్నది
కాపలా భటుడు. నీ స్వార్థంకొద్దీ అతడి
మీద లేనిపోని నేరారోపణలు చేశావు
కూడా. నీ అవినీతిని బయట పెక్రేందుకే,
యీ పథకం వేయవలసివచ్చింది,
అన్నాడు.

మంధరుడు వంచిన తల ఎత్తలేదు.
రాజు అప్పటికప్పుడే అతన్ణో పదవినుంచి
తొలగించి, శ|[తుగూఢచారిని పట్టుకున్న
తూర్పు ద్వారం కాపలా భటుభ్ణో దళాధి
పతిగా నియమించాడు.

    
 
     
 

 
 
      
   
       
  

      
     
       
   
     
     
         
    

 

        