            {| I Ne;

A z

|చేతనంలో కోతపెటి గటిగా
ట్‌ ట

రించు,'” అన్నాడు రాజు.
తరవాత ఆయన మంధరుడి ఉదో్యగ

నిర్వహ ణ పట్ల సంతృప్తి వెల్లడిస్తూ, నిండు

సభలో అతలణ్ణ్ఞ గొప్పగా నన్మానించాడు.
శ(తుగూఢచారిని పట్టుకున్న భటుడు
యిది చూసి చాలా బాధపడ్డాడు.

మం(తి రు[ద్రనాగుడు న్యాయ విచార
అణ లో పేరెన్నికగన్నవాడు. రాజోద్యోగులు
గాని,
చెప్పుకునేందుకు సరాసరి ఆయన దగ్గిరకు
వెళ్లే అవకాశం వుండేది. కాపలా భటుడు
ఆయన దగ్గిరకు పోయి తనకు జరిగిన
అన్యాయం గురించి వివరంగా చెప్పు'
కున్నాడు.

మంత్రికి లోగడే మంధరుడి స్వార్థ
బుద్ధిని గురించి కొన్ని వార్తలు అందాయి.
కాని, తన దగ్గిరకు వచ్చి అతడిపై
ఫిర్యాదు చేసేవాళ్లు లేకపోవడంతో చేసేది
లేక వూరుకున్నాడు. ఆయన ఖైదులో
వున్న శ(తుగూఢచారి వద్దకు తన నౌక
రును పంపి, నిజంగా జరిగిందేమిటో
తెలుసుకున్నాడు. .

ఆయన భటుడితో, '' నువ్వేం విచా
రించకు. నీకు న్యాయం జరిగేలా
చూస్తాను... పోతే, వారం రోజుల తరవాత
నువ్వు తిరిగి ఉదోర్యగంలో చేరగానే చేయ

(ప్రజలుగాని తమ కష్టసుఖాలు స

 

 
     
     
   
  
  
 

 
 
 
 

   
 
  
   

  
  
   
   

At Ala Ti

IM Fl

జ

     
 

   

Cte
క) |

dp
+l

mT
h (1

  
    

    

MMT
TTT
il WL

  
     
 
     
 

   

వలసింది యిది!'’ అంటూ భటుడికి ఒక |
పథకం వివరించి, పంపేశాడు. (E

వారం రోజులు గడిచాక భటుడు|
మరొక శ(తు గూఢచారిని పట్టుకుని|
దళాధిపతి మంధరుడికి అప్పగించాడు.
మంధరుడు చాలా సంతోషించి, భటుడికి |
వేతనంలో కలిగిన నష్టాన్ని తాను భరించ|
గలనని చెప్పాడు.

రాజు నిండు. కొలువులో వుండగా|
మంధరుడు శ(తుదేశ గూఢచారిని ఆయన |
దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, “' మహారాజా, | =
వారం తిరక్క ండానే మరొక శ(త్రు|
గూఢచారి మారువేషంలో మన నగరం!
[ప్రవేశించాలని ప్రయత్నించాడు. కాపలా

    
     
     
   
        
      
       

  

 

        