           యువకుడు ఎంత ప్రయత్నించినా నోట మాట రాలేదు. జనం మరింత ఆశ్చర్యపోయి చూస్తున్నంతలో శేషుడు కొద్ది దూరంలో విరగకాని వున్న మామిడి చెట్టు నొకదాన్ని పాళ్ళకు చూపుతూ, "క్షణంలో ఆ చెట్టును నిలువునా భస్మం చేస్తాను." అంటూ చేయి పూపాడు.

మామిడిచెట్టు భగ్గుమని మండి, కాలి బూడిద అయిపోయింది.

అంతవరకూ జనంలో వుండి ఇదంతా చూస్తున్న సాంబుడు, శేషుడి దగ్గిరకు వచ్చి. " శేమా, నువ్వు అద్భుత శక్తులు సంపాయించావనే దాంట్లో మా అందరికీ నమ్మకం కుదిరింది. ఇవాళకిది చాలు. ఇంటికి భోజనానికి వెళదాం రా." అని అతణ్ణి తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

మాటల సందర్భంలో శేషడు. సాంబుడికి తాను అద్భుత శక్తుల్ని ఎలా సంపాయించింది చెప్పాడు. అంతేకాక, ముందు, ముందు వాటిని ధనసంపాదనకు తానెలా ఉపయోగించుకోబోతున్నది వివ రించాడు.

ఇలా క్షుద్ర శక్తులు సంపాదించిన శేషుడు ముందుగా తన గ్రామం చేరి, అందరినీ గ్రామం మధ్య వున్న రావిచెట్టు కింద సమావేశపరిచి, తాను సంపాయిం చిన అద్భుతశక్తులను గురించి చెప్పాడు.

జనం వాడి మాటలు నమ్మట మా లేదా అని ఆశ్చర్యపోతున్నంతలో ఒక యువకుడు, "శేషుడూ, పట్టినే దంబాలు పలకకు. నిజంగా ఆ శక్తులుంటే ప్రద ర్శించరాదా?" అన్నాడు.

శేషడు కోవంగా, " నావి దంబాలా? ఈ క్షణంలోనే నీ వేరు కట్టి వేస్తున్నాను. మాట మళ్లీ ఒకసారి పలుకు" అన్నాడు.

సాంబుడు అంతా మౌనంగా విని, శేషుడికి వడ్డించిన అన్నంలో రహస్యంగా విషం కలివాడు. అది తింటూనే శేమడు బాధతో విలవిల్లాడుతూ, వీధిలోకి పరిగెత్తి. తనకు సాంబుడు విషం పెట్టాడని

 

        