            | కుని నలిపి,

   

కొద్దిసేపు జరిగాక రామన్న, ఊరికే
పేజీలు తిప్పుతున్నాడు తప్ప, సీతాపతి
చదివే శ్లోకాలు వినడంలేదు.

"ఏరా అబ్బాయ్‌, నువ్వు సరిగా అప్ప
జెప్పుకోవడ౦లేదు. నిన్ను పరీక్షిద్దామని,
కావాలనే ఇప్పుడు శ్లోకం తప్పు చదివాను;
అయినా నువ్వు తప్పు పట్టుకోలేదు,"
అంటూ సీతాపతి రామన్నను మంద
లించాడు.

“ఏమిటో, కళ్ళు మండుతున్నాయి, మామయ్యా!
సరిగ్గా చూడలేకపోతు
న్నాను,” అన్నాడు రామన్న తప్పించుకో
డానికి సాకుగా .     
   "అయ్యో, చెప్పావుకాదేం ! నాకు 
కళ్ళ మంటలకు వైద్యం తెలుసు,"
అంటూ సీతాపతి రామన్నను పెరట్లోకి
తీసుకుపోయి, రకరకాల మొక్కల
ఆకులు తుంపి, అవన్నీ అరచేతిలో వేసు
కుని నలిపి, " ఒక్క క్షణ౦ కదలకుండా
అలా కూర్చో, కళ్ళల్లో పిండుతాను,'"
అన్నాడు.

ఆ రసంతో వున్న కళ్ళు కూడా పోతా
యేమోనని రామన్నకు ఎక్కడలేని
భయం వేసింది. 

“వద్దు, మామయ్యా! ఈ ఉదయానే
(గ్రామవైద్యుడు నా కళ్ళల్లో ఏదో రసం
పిండాడు. ఇదీ, అదీ కలిసి వికటిస్తుం

   

  

దేమో ఆని నా భయం,” అన్నాడు
రామన్న.

““మరి, ఈ మాట ముందే చెప్పాద్దూ!
అసలు నీకు మతిమరుపు జా స్తిలాగుంది.
ఇంత చిన్న వయసులో అంత మతిమరుపు
వుండకూడదు. దీనికి వేరే పసర్లున్నాయి,"”
అంటూ సీతాపతి మళ్ళీ పెరట్లో మరేవేవో
ఆకులు తుంపసాగాడు.

ఇది చూసి రామన్నకు గుండె పీచు
పీచుమన్నది. అతడు సీతాపతితో,
‘““ మామయ్యా, దేవుడంకు నీ అభిప్రాయం
ఏమిటి ? '” అన్నాడు.

క దేవుడ నేవాడున్నాడు !
కొందరు మూర్ణులు

అయితే,

ఆయన గుడిలో

 
 
 
 
   
    
 
   
 
      
   
   
     
 
   
       
       
     
       
       
       
       
     

        