              

 
 

అర్చన చేయిస్తానని మొక్కుకున్నాను,"”
అని విచారంగా ముఖం సెట్టింది రామన్న
భార్య.

“నా శా గుడీ,
అంటేనే చిరాకు. ఒక్క క్షణం కూడా

ఆ వాతావరణం

అక్కడ కాలక్షేపం జరగదు,’ అన్నాడు
రామన్న వినుగు పడిపోతూ.

ఎవరెంతగా చెప్పినా వినకపోయేసరికి
' రామన్న తండి, కోడలితో, '' లాభం
లేదు, మనం వెళదాం, అమ్మాయ్‌.
ఇలాంటి మొండిఘటాన్ని తన దగ్గిర కెలా
రప్పించుకోవాలో, ఆ దేవుడికి తెలియదని
మన౦ ఎందుకనుకోవాలి ! ”
కోపంగా.

FE NY

అన్నాడు

మేనమామ అవుతాడు.

ఏరీ ? ఊలళ్ళోలేరా ఏం?" అని అడిగాడు.

_ చాప మీద కూర్చుని, సంచీలోంచి ఒక

ద సను య
™ ా -” =”
”_ -

రామన్నను ఇంట్లో వదిలి అందరూ
గుడికి వెళ్ళిన కొద్ది క్షణాలకు, ఇంటికి
సీతాపతి అనే బంధువు వచ్చాడు. ఈ
సీతాపతి రామన్నకు దూరపు వరసలో

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
    
  
   
   
  
    

dah

ఆయన ఇంట్లో రామన్న ఒక్క డే
వుండడం చూసి, “ఏరా, మిగతావాళ్లంతా

అంతా గుడికి వెళ్ళారని రామన్న
చెప్పాడు.

“మరి నువ్వ్వు వెళ్ళలేదేం ?'' ఆని
సీతాపతి రామన్నను అడిగి, అతడు ఏదో
జవాబు చెప్పబోయేంతలో, i పోనీలెద్దూ,
అంతకన్న పుణ్యం గిట్టుబాటయే పనినే
చెబుతాను,'" అంటూ కింద పరిచివుస్న

Fe

పుస్తకంతీసి, '' ఇది భగవద్గీత ! ఇందులో
మొత్తం పద్దెనిమిది ఆఅధా్య్థయా లున్నాయి.
మొత్తం శ్లోకాలు కంఠతా పగ్డైశాను.
అప్పటజెప్పుకుంటావేమిటీ?'' ఆని
అడిగాడు.

తప్పనిసరయి రామన్న పుస్తకం అందు
కున్నాడు. పుస్తకం చాలా లావుగా
వున్నది. పైగా, సీతాపతి ఒక్కో శ్లోకాన్నీ
పాటలా సాగదీసి మరీ చదువుతున్నాడు.
ఇలా అయితే ఆ పుస్తకం అప్పజెప్పుకోవ
డానికి రెండు రోజులైనా చాలవు.

 

        