            ED >i BHR
,

మా(తమే వున్నాడనుకుంటారు. నేను
మా|[తం ఆయన ఎక్కడబడితే అక్కడ
వున్నాడని నమ్ముతాను. అందుకే నేను
దేవుణ్ణి ఎక్కడైనా |పార్థిస్తాను కానీ,
గుడిలో మాతం [ప్రార్థించను, '” అన్నాడు
సీతాపతి,

“ నిజంగా నుఫ్వు గుడిలో అడుగు
పెట్టవా, మామయ్యా ? '” అని ఆడిగాడు
రామన్న ఆ(త్రుతగా.

“పొరబాటున కూడా అడుగు పెట్టను, ''
అన్నాడు సీతాపతి,

అప్పుడు రామన్న గబగబా తన భార్య
మొక్కును గురించి చెప్పి, '' వాళ్ళంతా
నా కోసం గుడిలో ఎదురు చూస్తూంటారు,
మామయ్యా. మేము తిరిగొచ్చేదాకా నువ్వు
ఇంటికి కాస్త కాపలాగా వున్నావంట, న్‌
రుణం యీ జన్మకు తీర్చుకోలేను,'”
అంటూ సీతాపతి బదులు కోసం ఎదురు
చూడకుండా పరిగెత్తాడు.

రామన్న గుడికి చేరుకునేసరికి, యింకా
అర్బన |ప్రారంభం కాలేదు, ఎందువల్లనో

       
 
      
         
       
       
      
    
   
       
       
   
 
   

     

పూజారి రావడం ఆలస్యం అయింది.
అతణ్ణి చూస్తూనే అందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు.

“ఏం చేయను - మరి? ఇంటికన్న
గుడే పదిలమనిపించింది,”” అ౦టూ
రామన్న జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“నే చెప్పలేదా, ఆ దేవుడే వార్ణో
తన దగ్గిరకు రప్పించుకుంటాడని ! '”
అన్నాడు రామన్న తంగడి.

రామన్న ఎంతో భక్తి శద్రలతో ఇంటి
వాళ్ళందరితోనూ కలిసి దేవుడి అర్చనలో
పాల్గొన్నాడు.

ఇల్లు చేరగానే రామన్న తండ్రి సీతా
పతితో, “' సీతాపతి 'బావా ! ఈనాటినుంచీ

  

పండగల్లోనూ, పర్వదినాల్లోనూ మా
ఇంటికి వస్తూవుండు. నీ కారణంగా
మా వాడికి

దైవదర్శనమైనా అవు
తూ౦ంటుంది,'” అన్నాడు. :

ఏమిటో తెలియక సీతాపతి

  

haa Abe

 

        