              
   
     
   
         
         
        
   
  
     

NS u

రామన్నకు ఎంతో వాత్సల్యంగా చూసు
కునే తల్లీ, తం[డీ అనుకూలవతి అయిన
భార్యా, ముత్యాల్లాంటి ముగ్గురు బిడ్డలూ
వున్నారు. అతడు అన్ని విధాలా అదృష్ణ
వం౦తుడని ఆందరూ అనేవాళ్ళు. కానీ,
అతభ్ణో గురించి ఇంట్లో వాళ్ళందరికీ చాలా
కాలంగా చిన్న అసంతృప్తి ఒకటున్నది.
రామన్నలో దైవభక్తి వున్న స
కనిపించేవి కావు.
_ అతడు దేవుడున్నాడనడు, లేడూ
అనడు. కాని, గుడికి రమ్మంశు మాతం
రాడు. యీ విషయంలో తల్లీ, తండ్రీ
చెప్పి చెప్పి విసిగిపోయారు. భార్య కాళ్ళా
వేళ్ళా పడి వూరుకున్నది. పిల్లలు ఎంత
[(|బతిమాలీ |పయోజనం౦ం లేకుండా
పోయింది.

ఈ కారణం వల్ల, ఏవైనా పర్వదినాల్లో
ఇంటిల్లిపాదీ గుడికి వె ళ్ళి నప్పుడు

4 ముర”

 

'ఇంటికన్న గోకీవసంం

      

     

రామన్న ఒక్కడూ - ఇంటికి కాపలా
పుండడం౦ మామూలైపోయింది.

ఒకసారి . రామన్న కొడుక్కు సెద్ద
జబ్బు చేసింది. ఎలాంటి మందులకూ
జబ్బు లొంగిరాలేదు. ఇక అన్ని ఆశలూ
వదులుకున్న సమయ౦లో రామన్న
భార్య, కొడుక్కు జబ్బు నయమైతే,
సకుటుంబంగా వచ్చి దేవుడికి అర్బన
చేస్తానని మొక్క్కుకున్నది. ఆమె యిలా
మొకు కున్న రా(తే జబ్బు కాస్త తిరుగు
ముఖం పట్టింది. కొడుకు పూర్తిగా కోలు
కున్నాక, రామన్న భార్య, భర్తకు గుడిలో
అర్చన గురించి చెప్పింది.

“ ఎప్పటిలాగే, మీరంతా గుడికి వెళ్ళి
రండి, నేను ఇంటికి కాపలా వుంటాను,"
అన్నాడు రామన్న.

““అలాగనకండి, దేవుడికి కోపం
వస్తుంది. ఇంటిల్లిపాదీ కలిసి గుడికి వచ్చి

 

        