             
  

ఉన్నవాడేనేమో అన్న ఆలోచన మీక్క
లగ లేదా ?’” అని అడిగింది కువలమ్మ.
ఒకవేళ తమ సంగతి 'రామమ్మకు
తెలిసిపోతే, యీ (ప్రశ్నతో ఆ విషయం
బయటపడుతుందని కువలమ్మ ఆశ.

“ ఉన్నవాడైతే, అలా దొంగచాటుగా
వచ్చి తిని పోవడం ఎంత సిగ్గుమాలిన
పని! తను చేస్తున్న, యీ సిగ్గుమాలిన
పని బయట పడితే, వాడెంత అవమానం
పాలయిపోతాడు. వాడిని అలా నలు
గురిలో అవమానించడం ఆయనకు
యిషప్టంలేదు. ఆయనది జాలిగుండె అని
చెప్పాగదా? అందుకే దేవుడి పేరు
చెబుతున్నాడు,'' అన్నది రామమ్మ.

““ అలాంటప్పుడు, యీ |పచారమంతా
ఎందుకు? చాటుగా తినిపోయే
వాడు, యీ [ప్రచారం వల్లనే గదా
రావడం మానేశాడు. మీ ఇంటి దొడ్డిని
దేవుణ్ణి చూడవచ్చన్న కోరికతో, ఎప్పుడూ
ఎవరో ఒకరు రహస్యంగా చూస్తూండ
వచ్చునన్స భయంతో, వాడు మీ యింటికి

 

 

 

 

   

   

రావడం మానేసి వుంటాడు మరి!”
అన్నది కువలమ్మ.

“ అదే కువలమ్మా, మాశకా్క వలసింది!
మేమే వంటింట్లో పొంచి వుండి వాడెవడో
తెలుసుకోవచ్చు. కాని, వాడు మాకు
స్నేహితుడో, వీ పొరుగింటివాడో
అయు౦టు,, ఎదటపడి మందలించి,
వాల్ణో ఆవమానపర్బలేంగదా? రహస్యంగా
వచ్చి తిండి తినిపోయే సిగ్గుమాలిన
పనిని మానిపించడానికి, మర్యాద అయిన
పద్దతిని ఎన్నుకున్నాం. ఏమంటావు?”
అన్నది రామమ్మ.

రామయ్య దంపతులకు తమను
గురించి తెలిసిపోయిందని, తమ దురల
వాటు మాన్చ్పించడానికి చాలా మర్యాద
అయిన పద్ధతి అనుసరించారనీ
కువలమ్మకు అర్థమైపోయింది.

ఆమె ఇంటికి వెళ్ళి జరిగింది భర్తకు
చెప్పింది. ఆ రోజు నుంచీ కువలయ్య
దంపతుల పిసినిగొట్టుతనం (క్రమంగా
తగ్గసౌగింది.

 
 
        
       
       
       
       
         
       
     

 
   
 

     
    

   
  

 

 

        