             

18

[శిధిలనగరం నుంచి పారిపోతున్న వ్యా(ఘదత్త, సమర సేనులకు వీకాక్షి మాం|త్రికుడు ఎదు
రయ్యాడు, కాని, నమర సేనుడు వ్యా(మదత్తుణ్ణు మోసగించి, మాం|త్రికుడి కంటబడకుండా
తప్పించుకో గలిగాడు. తనకు విరోధివర్గంలో వాడైన నమర సేనుణ్ణి హతమార్చాలంటే, వ్యాఘ్ర
దత్తుడు తనకు అన్ని విధాలా సహాయపడగలడని వఏీకాక్షికి నమ్మకం కలిగింది. తరవాత--)

ఏకాక్షి మాం|త్రికుడికి, వ్యా [ఘదత్తుడి

జవాబుతో పరిస్థితి అర్ధమైపోయింది. తన

tk

లాగ అతడూ ధనరానసులతో వున్న నా
కోసమే [ప్రయత్నిస్తున్నాడని అతడు
|గహించాడు.

““'ధనరాసులతో వున్న నావను వశ

పరుచుకోవటం మానవమా [త్రులకు సాధ్య

అందుకు వ్యా|(ఘదత్తుడు తల పంకిస్తూ,
“శా క్రేయుడి (తిశూలం వున్నది గదా ?'”
అసి జవాబిచ్చాడు.

శా క్రేయుడి, (తిశూలం పేరు వింటూనే
ఏకాక్షి నిశ్చేస్టుడయాడు. తనకూ, చతు
ర్పేగతుడిక మా[తమే ఆ (తిశూలం సంగతి

నునని ఆతడి నమ్మకం !

మయే పని కాదని, నీకు తెలియదా ? '' ఇక, వ్యా(ఘదత్తుడు |పాణభీతితో,
అని |పశ్నించాడు ఏకాక్షి ఆ (తిశూలం శిధిలనగరంలోని ఏనుగుల
“చందమామి

2A

        