                
 

 

ఈ (ప్రచారాన్ని   తిరుగుముఖం
పట్టించడం  కోసం  కువలయ్య  తన
భార్యను (ప్రోత్సహించి, రామమ్మ దగ్గిరకు
పంపాడు, ఆమె రామమ్మతో, “ఏమమ్మా,
వదినా! రోజూ దేవుడొచ్చి మీ ఇంట్లో తిని పోతుంటే , 
ఆ సంగతి ఊరంతా
డప్పు కొట్టించాడు అన్నయ్య. ఇప్పుడు
చూడు మరి, దేవుడు రావడం మానేశాడు.
అటు అన్నయ్యకూ వెర్రిబాగులవాడన్న
పేరు వచ్చింది," అన్నది.

“ఆయనేమీ అంత వెర్రిబాగులవాడు
కాదమ్మా, ఆయనది జాలిగుండె, అంతే!"”
అన్నది రామమ్మ శాంతంగా.
అంటె?'” అన్నది కువల మ్మ  ఆచార్యపోతు.

  

  

“వచ్చి తిండి తినిపోయేది దేవుడు
కాదనీ, మని'షేననీ ఆయనకు తెలుసు.
కాని, అంత రహస్యంగా వచ్చి తిండి
ఒక్కటే  తినిపోతునాడంటే వాడు తిండి
కోసం ఎంతగా ముఖం వాచిపోయి
వున్నాడో అర్థం చేసుకోవచ్చు. అలాంటి
వాడు గ ర్భ దరి[దుడైె వుంటాడు!
అన్నార్తుడికి అన్నం పెడితే, అది దేవుడికి
పెట్టినట్టే అని, ఆయన అంటూంటారు.
అందుకే మేం విస్తరి కూడా వేసి,  వాడు
తిండి తిని పోయే ఏర్పాటు చేశాం,''
అన్నది రామమ్మ.

“మీ ఆయన జాలిగుండౌ సంగతి
బాగానే వున్నది. వంట ఇంటి కొచ్చి తిని
పోతున్న వాడు గర్భదరిద్రుడు    కాక,

 
   
     
       
     
     
       
     
      
       
    

 

        