 కుండా దానిని కాళ్ళతో తన్నుతూ,
ముక్కుతో పొడవసాగింది.
 తన పరిస్థితి చాలా  ప్రమాదకరంగా
పరిణమిస్తున్నదని గ్రహించిన ఏకాక్షి
మాంత్రికుడు  కత్తిదూసి, చతుర్నేత్రుడి
మీదికి వచ్చాడు. చతుర్నే(తుడు కూడా
ఏమా(తం జంకక అతణ్ణి ఎదుర్కొన్నాడు.
ఈలోపల చతుర్నేత్రుడి  సలహాప్రకారం
సైనికులను వెంటబెట్టుకుని సమరసేనుడు
సమాధి తవ్వసాగాడు.

మృతవీరుల సమాధిని  తవ్వుతున్న
సమరసేనుడికి లోపలి నుంచి వింత
అరుపులూ, వికృతమైన నవ్వులూ
వినిపించసాగినై.

సమరససేనుడు  ఏమాత్రం భయపడ
లేదు. తమ నాయకుడి గుండె నిబ్బరం
చూసిన సైనికులు మృతవీరుల సమాధిని
అట్టడుగువరకూ తవ్వేశారు.

సమాధిలో ఒకే ఒక అస్థిపంజరం
కనబడింది. అది గురుద్రోహి అస్థిపంజరం
అని సమరసేడు గ్రహించాడు. ఆ అస్థి
పంజరం గుండెల్లో నిలువునా గుచ్చుకుని
శాక్తేయుడి (తిశూలం కనబడింది. వణుకు
తున్న చేతుల్తో సమరసేనుడు అస్థి
పంజరం నుంచి త్రిశూలాన్ని బయిటికి
గుంజాడు. మరుక్షణం అస్థిపంజరం
గాలిలోకి  లేచి, “గురూ, శాక్తేయా!

 

ఈనాటితో నాకు శాపవిముక్తి కలిగింది.
నేను తిరిగి శమనద్వీపానికి పోతు
న్నాను !" అంటూ రివ్వున గగనమార్గాన
బయలుదేరింది.

అస్థిపంజరం ఆ విధంగా పలుకుతూ
ఆకాశమార్గాన ఎగిరిపోవటం చూసేసరికి,
ఏనుగులవనంలో వున్న ప్రతి ఒక్కడికీ 
గుండెలు అవిసిపోయినై. ఏకాక్షి ఎత్తిన
కత్తి అలాగే పట్టుకుని, ఎగిరిపోతున్న
గురు ద్రోహి అస్థిపంజరం కేసి కన్నార్ప
కుండా చూడసాగాడు. సమరసేనుడు
చతుర్నేత్రుణ్ణి సమీపించి, శాక్తేయుడి 
(తిశూలాన్ని అతడి చేతికి అందించాడు.
ఏకాక్షి  తన దృష్టిని అస్థిపంజరం మీది 
15

 

        