            రిస్తూ, ముందుకుపోయి మృతవిరుల
సమాధిని స్వయంగా తవ్వ సాగాడు.
అంతలో అక్కడికి పందగజాల దూరంలో
వున్న విషవృక్షం నుంచి మూలుగులు
వినిపించసాగినై. పడగ విప్పిన పాముల
వలె నృన్న ఆ చెట్టు ఆకులు బుసలుకొట్ల
|పారంభించినై.

ఏకాక్షి మాంత్రికుడు విషవృ క్షాన్ని
సమీపించాడు... తన చేతనున్న కత్తిని
పైకెత్తి, ఏదోమం(తం పఠించనున్నంతలో,
వ్యా(ఘదత్తుడి క్రంఠ౦ నుంచి జాలికొలి'పే
ఆర్తనాదం వినిపించింది. ఏకాక్షి వెనక్కు
తిరిగి చూశాడు. చతుర్నే(తుడి వేగు
నరవానరం, . వ్యా|ఘదత్తుళ్ణై చేతుల్లో

బంధించి గిరగిర తిప్పుతున్నది. నల్ల
గూబ, “'వీకాక్షి! ఏకాక్షి!’ అని అరుస్తూ
విషవృక్షం కేసి వస్తున్నది.

ఇది చూసి వీకాక్షి కంగారుపడ్డాడు.
తను శాక్షేయుడి (తిశూలాన్ని వెతికి
పట్టుకోకముందే, చతుర్నే(తుడూ, సైనికు
లతో సమర సేనుడూ ఆ ప్రదేశానికి
రావచ్చని అతడికి భయం కలిగింది.
అతడు కాలభుజంగాన్ని పిలిచి, నర
వానరం మీదికి ఉసికొలిపాడు. దూరంగా
వున్న గుట్టల మీదికి వ్యా|(ఘదత్తుణ్ణు విసిరి
'చేసి, నరవానరం, కాలభుజంగం మీద

కలియబడింది. పైన కపాలం, నల్లగూబ

భయంకరంగా పోరాడసాగినై.

వికాక్షి మాం|తికుడు భయపడినదంతా
నిజమైంది. చతుర్నే(తుడు, '' ఉలూకా !
నరవానరా !'” అంటూ అక్కడికి రానే
వచ్చాడు. సమర సేనుడి వెంట కొందరు
సైనికులున్నారు. పారిపోతున్న శివ
దత్తుడూ, ఆతడి అనుచరులు కూడా
కొంత తెప్పరిల్లి, ఆ |ప్రదేశానికి తిరిగి
వస్తున్నారు. చావగా మిగిలిన వా ఘు
దత్తుడి భటులు వాళ్లను ఎదురు న్నారు.

కాలభుజంగం విషపు కోరలశకాటు
నుంచి తప్పుకుంటూ, నరవానరం దానిని
ఒర పెద్ద రాతిగదతో కొట్టసాగింది. నల్ల
గూబ కూడా కపాలపు బోసినోటికి అంద

 

        