            ఆమె తండ్రి సగం తాగిన చుట్ట గిరవాటు
వేసి, బావిలోంచి నీళ్ళు తోడుతున్న పెళ్ళాం
వీపు మీద గట్టిగా చరిచి, “ఏమే మొద్దు
మొహమా! అమ్మాయితో వంట చేయననీ,
నన్ను పస్తులుంచుతాననీ అనడానికి నీకెంత
పొగరు! నిన్నని ఏం లాభం? కూరలూ, పచ్చళ్ళ
మాట దేవుడెరుగు,అసలుమీవంశంలో ఆడ
వాళ్ళకు అన్నం వండడం కూడా రాదని,
మా బామ్మ పెళ్ళి చూపుల్లో మొత్తుకుంటూ

| చెప్పింది. అయినా, ఆమె మాట వినకుండా

నిన్ను కట్టుకున్నాను!” అంటూ చిందులు
తొక్కడం ప్రారంభించాడు.

అతడి భార్య సగం తోడిన నీళ్ళ చేదను
బావి లోనే వదిలేసి, ఘొల్లుమంటూ పోయి
పత్తితో వత్తులు చేసుకుంటున్న అత్తగారితో                    
 ఏమత్తయ్య    యా నీకీదేం బుద్ధి? నలభై ఏళ్ళు
దాటి, రేపో మాపో అరవయ్యో పడిలో పడ
బోయే నీ కొడుక్కు, రెండో పెళ్ళి చేసుకో
మని పురెక్కిస్తావా? నీ కొడుకేమన్నా నవ
మన్మథుడా, ముచ్చుపాలెం మిరాశీ దారా?
నేనేం నోరూ వాయా లేని దానిననుకుంటు
న్నావా? నా సంగతి మీకు తెలియదు.
చూడు - నేనీ ఊరు పెద్దల్నే కాదు, ఏటవ
తలున్న ఏడుగ్రామాల పెద్దల్ని కూడా రప్పించి,
మీ ఇద్దర్నీ చింత బరికెలతో ఒళ్ళు హూనం
చేయిస్తాను!” అన్నది శివం ఎత్తిన దానిలా
చేతులాడిస్తూ.

ముసలావిడ ఖస్సుమంటూ చేతిలో వత్తుల్ని

అలా గాలికి వదిలేసి, “ఆహాC, ఇంతకాలా

నికి చెరువు గట్టు సోమిదేవమ్మ కూతుర్నని

 

        