            పురాతన: జంతువులు

ననారుకోట్ల ఏళ్లక్రతం మన భూమి ఎట్లా ఉండేదో చూడగలిగినట్టయితే 'మనకు అనేక
విచిత్ర విషయాలు గోచరిస్తాయి. ఈనాడు నీరున్న చోట్ల అనాడు నీరు లేదు, ఈనాడు నేల
ఊన్న చోట్ల ఆనాడు నేల లేదు. అనాటి నీరూ, నేలాకూడా శనాటివాటికి చాలా భిన్నంగా
ఉండేవి. ఆనాటి నేలపై [ప్రాణ అన్నది_అధథమం ఒక గడ్డిపరకకూడా__ ఉండేదికాదు.
జీవరానులన్నీ నీటిలోనే. ఉండేవి. వాటిలో కొన్ని ఒకే కణం శరీరంగా గలవి, కొన్నిటికి
ఇంకా హెచ్చు కణాలుకూడా ఊండేవి. అవి నీటిలో పుట్టి, నీటిలో పెరిగి, నీటితోనే నశించేవి,
ఆనాటి జీవులలో కొన్ని వృక్షవిభాగంకిందికి వచ్చేవి, మిగిలినవి జంతుజాతులకింద జమ
అయేవి. కాని అప్పట్లో ఈ తేడా అంత న్ఫుట్రంగా ఉండేదికాదు.
అనేక లక్షల ఏళ్ళు గడిచినకొద్దీ కొత్త కొత్త జీవరానులు “పరిణామం” చెంద
సాగాయి. వాటి శరీరాలు రానురాను “' అభివృద్ధి” అయాయి. చివరకు అనాటి నము దడాల
నిండా “ కశేరుకరహిత ” (ప్రాణులు వెలిశాయి. “కశేరుకరహితం” అంటే వెన్నెముక
లేనిదని అర్ధం. నిజానికి వెన్నెముక గల జంతువులు ఇంకా ఎంతో కాలానికిగాని రాలేదు.
ఆయినా తరువాత వచ్చిన జంతువులతో పోల్చి వీటిని “ క శేరుకరహిత”” జీవులంటున్నాం,
ఈ “ కశేరుకరవాత”” |ప్రాణులకు వెన్నెముకేగాక ఏ ఎముకా లేదు. మన అస్థపంజరాలు
మన శరీరాలలో దాగిఉంటాయి, కాని ఈ “కశేరుకరహిత” (ప్రాణుల శరీరాలు వాటి
అస్థిపంజరాలలో పల దాగిఉండేవి__అంటే వాటి అస్థిపంజరాలు శరీరాలను కప్పిఉండేవి,
ఎన్నో నహ, సాబ్జ్దాలపొటు “ కశేరుకరహిత”” |ప్రాణులు భూమిపైగల |ప్రాణికోటిలో
అత్యు త్తమ జీవులుగా విలసిల్లటంచేత శాస్త్రజ్ఞులు ఒక యుగానికి వాటి పేరుపెట్టారు. దాని
పేరు “క శేరుకరహిత (ప్రాణి యుగం.”
రమారమి 50 కోట్ల ఏళ్ళక్రితం భూమిపై జీవించిఉండిన ఆతి ముఖ్యమైన “క శేరుక
రహిత[ప్రాణి ” పేరు ట్రైలోజైట్‌. దీని నిడివి
నాలుగంగుళాలుమా।[త్రమే అయినా ఈ జాతికి
చెందిన (ప్రాణులు అత్యధిక నంఖ్యలో
ఆనాటి నము[ద్రాల అడుగున, అప్రతిహతంగా
సంచరిస్తూ, పదికోట్ల ఏళ్ళపాటు పోటీ అనేది
- లేకుండా తమ సాటి ప్రాణులైన నత్తలు,
కాకిచిప్పలు, చుక్క చేపలు మొదలైనవాటి
మధ్య జీవించాయి.

 

 

Ly “ RH a BS ED NONE NA NEO

క్ష

        