             

కొంత కాలం గదిచిరది. తన నుంచి

కొన్న బీడులో వాంగ్‌ ఎలా ప్యప్రస్థాయం
| చేస్తున్నాడో చూడటానికి వ్యాపారి ఆ బీడు
| కేసి వెళ్ళాడు. వాంగ్‌ నాగలితో బీడు
| దున్నుతూ ఉండటం వ్యాపారికి కన

పడింది. ఆ బీడుసు వా్య్థపొరి గుర్తించ
| లేక పోయాడు, అది
| పోయింది.

పూర్తిగా మారి

వ్యాపారి చూస్తూండగానే నాగలికి
ఏదో అడ్డు తగిలి ఆగిపోయింది, వాంగ్‌
దున్నటం ఆపి, పారతో తవ్వసాగాడు.
వ్యాపారి గబగబా అక్కడికి వెళ్ళాడు,
వాంగ్‌ తాను తవ్విన గుంట నుంచి రెండు
బంగారు కూజాలు పైకి తీశాడు అవి
చాలా పాతకాలం నాటివి, అదృష్టదేవత

ఎవరికైనా నహాయేం చేయచలచుకుంటే |
బంగారు కూజాల రూపంలో వారిని చేరు |
కుంటుందని చీనాలో ఆ కాల౦లో ఒక |
నమ్మకం శుండేది. ఈ మాట వాంగ్‌కు
తెలీదు గాని వ్యాపారికి తెలును. అందు
చేత ఆయన ఆ కూజాలు తనవే నన్నాడు.
కాని అందుకు వాంగ్‌ సమ్మతించక
పోయే నరికి, ఇద్దరూ కలిసి న్యాయాధి
కారి వద్దకు పోవలసి వచ్చింది. |

తాను వ్యాపారి నుంచి బీడు కొని |
దున్నుతూ ఉండగా కూజాలు దొరికా |
యని వాంగ్‌ న్యాయాధికారికి విన్నవించు |
కున్నాడు. |

వెంటనే వ్యాపారి న్యాయాధికారితో, |
“అయ్యా, వీడు మోసకారి. అసలు |

 

        