            |ఆ బీడు భూమి నాదే, దాన్ని వీడికి
నేను అమ్మనే లేదు. వీడి చేత బీడు
దున్నిసన్తూ ఉండగా ఇని దొరికాయి.
అదృష్టదేవత ఈ రూపంలో నన్ను
చేరింది. వాంగ్‌ దురాశతో ఇని తనని
అంటున్నాడు,'” అన్నాడు,
   “అయ్యా, ఈ బీడు నేను కొనుక్కు
న్నాను," అన్నాడు వాంగ్‌,
  “'అందుకు రుజువు వీమిటి ?'' అని
 న్యాయాధికారి అడిగాడు.
    వాంగ్‌ తెల్లబోయి, జరిగిన దంతా
వివరంగా న్యాయాధికారికి చెప్పాడు.
  న్యాయాధి కారికి వ్యాపారి దుర్బుద్ధి
అర్థమయింది, కాని ఆయన పైకి,
  “అదృష్టదేవత వ్యాపారిని వరించింది.
అతని బీడులో దొరికిన కూజాలు అతనివే
అపఫుతాయి,'' అంటూ, అందరూ
వింటూండగా తీర్చు చెప్పి, కూజాలను
వ్యాపారి కి ఇచ్చాడు,
  వ్యాపారి సంతోషంతో ఇంటికి
పోయాడు.

వాంగ్‌ న్యాయాధికారితో, ''ఆయ్యా,
కూజాలు పోతే పోయాయి, నా బీడు
భూమి అయినా నాకు ఇప్పించండి,"
అన్నాడు.
   “నువు ధైర్యంగా ఉండు. అంతా నీకు
అనుకూలంగానే జరుగుతుంది,’ అని
న్యాయాధికారి వాంగ్‌ను పంపేశాడు.
   మర్నాడు ఉదయం న్యాయాధికారి
కొంత మంది భటులను 'వెంటబెట్టుకు


        