            పోయి, వ్యాపారిని పట్టుకున్నాడు.
ఈ వార్త క్షణంలో (గామ మంతా పాకి,
అనేక మంది అక్కడ చేరారు,

న్యాయాధికారి వాళ్ళతో, (ప్రజలారా,
ఈ వ్యాపారి నిన్న తన బీడులో
ఈ కూజాలు దొరికినట్టు అబద్ధం
ఆడాడు. నిజానికి ఇవి చక్రపర్తిగారి ఖజా
నాలోవి. నిన్న రా(తి రాజుగారి చారులు
నాకు ఈ వార్త అందజేశారు. కూజాలు
తస్క రించిన ) బంధించమని చక్ర
వర్తిగారి ఆజ్ఞ, అందుచేత ఈ వ్యాపారిని
బంధిస్తున్నాను. ఇతనికి దారుణమైన
శిక్ష పడుతుందని నాకు తోస్తున్నది,"
ఆంటూ వ్యాపారి కేసి చూశాడు,

ఈ మాటలు వినగానే వ్యాపారికి
గుండె ఆగినంత సని అయింది. అతను
భయంతో వణికిపోతూ న్యాయాధి కారితో,
“'ఆయ్యాా, నిన్న బుద్ధి గడ్డి తిని తమతో
అబద్ధం చెప్పాను. నేను వీ పాపమూ
ఎరగను. ఆ బీడుభూమి ఇప్పుడు నాది
కూడా కాదు. దాన్ని వాంగ్‌కు ఎప్పుడో

అమ్మేశాను, వాడే ఆ కూజాలను
ఆ భూమిలో దాచి, నిన్న పైకి తీసినట్టు
న్నాడు. వాంగ్‌ నే శిక్షించండి,'' అన్నాడు.
““అందుకు రుజువు ఏమిటి ?'” అని
న్యాయాధికారి వ్యాపారిని అడిగాడు.
వెంటనే వ్యాపారి తనకు వాంగ్‌ రాసి
ఇచ్చిన రుణప।(త్రాన్ని తెచ్చి చూపాడు,
ఆందుకోసమే వేచి ఉన్న న్యాయాధి
కారి ఆ పత్రాన్ని .వాంగ్‌కు ఇప్పించి,
లోపలి సుంచి కూజాలు తెప్పించి,

““|పజలారా, ఈ వ్యాపారి వాంగ్‌

అమాయకత్వాన్ని ఆసరా చేసుకుని
అతన్ని మోసం చెయ్యదలచాడు. కాసి
ఆతని మాటలను విశ్వసించలేక నేను
ఈ సొటకం ఆడాను. ఈ కూజాలు
చ।క్రపర్తిగారివి కానే కావు. వాటికోసం

చ।క్రవర్తిగారు వెతికిస్తున్నారన్నది కూడా
అబద్దమే. న్యాయంగా ఈ కూజాలు
వాంగ్‌కు చెందుతాయి, ఆ దృష్ట దేవత
వరించింది వాంగ్‌ను !'' అంటూ ఆ కూజా
లను వాంగ్‌ కు ఇచ్చేశాడు.

 

        