               

పూర్వం చీనాలోని ఒక (గామంలో వాంగ్‌
అనే పేద రైతు ఉండేవాడు. ఊహ
తెలిసే నాటికి అతనికి నా అన్నవారెవరూ
లేరు; తం(డి తాతల తాలూకు ఎకర
మున్నర పొలం మాత్రం ఉన్నది, వాంగ్‌
అందులో వ్యవసాయం చేస్తూ, తన
ఖర్చులకు పోగా కొంత మిగుల్చుతూ
వచ్చాడు.

వాంగ్‌. పొలాన్ని ఆనుకుని కొంత
బీడు ఉండేది. ఆ బీడు కొనుక్కుని,
తన పొలంలో కలుపుకుని వ్యవసాయం
సాగించాలని వాంగ్‌కు ఎంతో కోరికగా
ఉండేది.

ఆ బీడు ఒక  వ్యాపారిది .  వ్యాపారి 
మంచి ఆస్తిపరుడు. అనేక మందికి
అప్పులు ' ఇచ్చి, వారి అన్తులు రాబట్టుకుని
ఆయన ధనవంతు డయ్యాడు. ఆ బీడు
కూడా ఆలా సంపాదించినదే.

 
  

ఒకనాడు వాంగ్‌ వ్యాపారిని కలుసు
కుని ఆ బీడును తాను కొంటాననీ, దాని |
ఖరీదు చెప్పమనీ అడిగాడు. బీడు కోసం
వాంగ్‌ తహతహ పడుతున్నాడనీ,
అది వాంగ్‌ పొలంలో కలుస్తుందనీ,
బీడును నుక్షేత్రంగా చేసుకునే శక్తి
వాంగ్‌కు ఉన్నదనీ గమనించి వ్యాపారి
బీడు ధర చాలా హెచ్చుగా చెప్పాడు.
కాని వాంగ్‌ దగ్గిర అంత డబ్బులేదు;
వ్యాపారి అడిగిన దానిలో సగమే ఉన్నది.
వ్యాపారి అది తీసుకుని, మిగిలిన దానికి
వాంగ్‌ చేత రుణప(తం రాయించు
కున్నాడు. తనకు భూమి అమ్ముడయి 
నట్టు పత్రం రాసి ఇయ్యమని వాంగ్‌
ఆడిగాడు. బాకీ పూర్తిగా తీరగానే క్రయ 
పత్రం రాసి ఇస్తానని వ్యావారి చెప్పాడు. -
బీడు సంపాదించుకున్న ఆనందంతో
వాంగ్‌ తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

    

    
     
       
     
     
       
       
     
   
       
       

చీనా జానవద కథ

 

        