            రంగుల బొమ్హ కథ_-6.వ బొమ్మ

శూన్‌ అనె యువకుడి తల్లికి జరుగురుగా కబురుపంపించి, శాన్‌మింగ్‌తం,(డి
ఆమెతో సెల్ళిమా టలా డినట్టు కిందటిసారి చదివాము. ఆమెతో 'మాటాడుతున్నాడే
కాని, అంతసేపూ అతని మనస్సులో ఏవేవో ఆలోచనలు కెరలుతూ నేవున్నయి,
ఆ ఆలోచనలు ఎన్నెన్నో అనుమానాలతోకూడా కూడివున్నయి.

ఐతే--చాస్‌ తల్లి |ప్రసంగించటం పూర్తికాగానే శాన్‌మింగ్‌ తండి మనస్సులోని
ఆలోచనలూ అనుమానాలూ అన్నీ తీరిపోయినై, అతడు నిస్సంశయంగా వున్నాడు.
ఫైగాా అతనిలో చెప్పలేని ఉత్సాహం రేకెత్తింది.

అసలింతకూ చాస్‌తల్లి చెప్పిన మాటల పర్యవసానం ఏమిటి అంటే: చాన్‌ అనే
కు(రవాడు ఆమె కడుపున పుట్టినవాడు కాడు, మరి, వాడిమీద ఆఅమెకెందుకింత
ఆపేక్ష?-ఇందుకొక చితకథ వున్నది : ఒకానొక ఆసామీ కొడుకును కన్నాడు. కన్న
విడ్దడి ముద్దూ మురీసెమూ చూచుకోకుండానే అతడు ఈ లోకం విడిచిపోయాడు,

అక్క డవుండే దాది, పుట్టినబిడ్డను ఉన్నవాడిని ఉన్నట్టుగానే ఎత్తుకపోయి
మాయమైంది. ఇలా ఎత్తుకి పోవటానికి కారణం లేకపోలేదు. కు(ర్రవాడికి ఒక
మేనమామ ఉన్నాడు. వాడు పరమ దుర్మార్గుడు. మహచెడ్డ ఆశాపాతకుడు.
ఈ పసివాజ్ణ ఏదోవిధంగా మాయచేసి చంపించివేదామనీ, వాడికి చెందవలసిన
ఆస్తికాస్తా తను కాజేదామనీ పన్నాగంపన్నుకుని తయారుగా కూర్చున్నాడు,
ఈ గండం తప్పించేటందుకే దాది బిడ్డడిని ఎత్తుకపోయింది, కాగాపోగా, చాన్‌తల్లి
కష్టసుఖాలు ఎరిగినదీ, కనికరం కలడీ అని తెలిసి దాదీ ఆ బిడ్డను ఈమె
చేతులలో పెట్టి వెళ్లిపోయింది, ఈమె, తసకు వప్పగించిన ఆ బిడ్డడిని వర|(ప్రసా
దంగా ఎంచి భ _క(శద్రలతో పెంచి పెద్దవాడిని చేసింది. కన్న(పేమకంశు పెంచిన
(స్రైమ ఎక్క్హువదని పెద్దలంటారు. ఈమాటను ఆమె సార్థ్ధకంచేసింది,

ఆ బిద్దడే ఇంతటివాడైన చాస్‌, పోతే_-చాన్‌ తం(డ్రి ఎవరనుకొన్నారు ?
శాస్‌మింగ్‌ తం(డికి వేలువిడిచిన సోదరుడే! ఇంకేం ?-_-సంబంధాలు తెలిసి
పోయాక సందేహాలకే తాపులేకపోయింది. అన్ని బాగానే కలిసివచ్చినై,

దైవమాయకు అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు. దేశాచారం[ప్రకారం,  చాన్‌కూ
శాస్‌మింగ్‌కూ అతివైభవంగా సెళ్లిజరిగింది. వాళ్లు సుఖంగావున్నారు. ఐలే,—-
శాస్‌మింగ్‌ తన కింతటి ఉపకారంచేసిన మహిమగల ఆ గొడుగుపిడినిమా(తం
ఆహర్షిశలూ స్మరిస్తూనే వుండేది. [ఈ రంగులబొమ్మ కథ ఇంతటితో సరి]

 

        