
“ఈ మనిషిని నిలవేసే అధికారం
నీకు లేదు. నీకన్న ముందే నాకు బుణ
పడి ఉన్నాడు. మేము కాజీవద్దకు
పోతున్నాము. కావలిస్తే నువుకూడా మా
వెంట వచ్చి ఫిర్యాదు చేసుకో |” అన్నాడు
వడ్డీ వ్యాపారస్తుడు.

కంచరగాడిద రసజమానికూడా వాళ్ళ
వెంట ఎమెస్సానగరానికి బయలుదేరాడు.

మర్చాడు వారికి దారిలో ఒక దృశ్యం
కనిపించింది. వీపున బరువువేసుకుని ఉన్న
ఒక గాడిద బురదలో ఇరుక్కుపోయి కదల
లేకుండా ఉన్నది. దాని యజమాని ఒంట
రిగా వఏమీ చెయ్యలేని స్థితిలో ఉండి, ఈ
ముగ్గురినీ చూసి కాస్త సాయంపట్టమని
కోరాడు. ముగ్గురూ గాడిదను బురదనుంచి
బయటికి లాగటానికి పూనుకున్నారు. వడ్డీ
వ్యాపారస్తుడూ, కంచరగాడిద వాడూ
గాడిదమీద బరువును చెరొక పక్క్హా పట్టు
కుని తోయసాగారు. అదృష్టహీనుడైన వర్త
కుడు మటుకు గాడిద తోక పట్టుకుని బలంగా
లాగాడు. ఆ తోక కాస్తా ఊడి అతని
చేతుల్లోకి వచ్చేసింది.

“నా గాడిద తోక తెంపావు. నాకు
నష్టం కలిగించావు. పరిహారం చెల్లించి
మరీ కదులు!” అన్నాడు గాడిదయజమాని.

 

మిగిలినవాళ్లు ఆఅతన్నికూడా తమవెంట
కాజీదగ్గిరికి రమ్మని సలహా ఇచ్చారు,

నలుగురూ కలిసి ,పయాణంచేసి త్వర
లోనే ఎమెస్సానగరం చేరారు, రాజవీధిన
పోతూండగా వారి కొక పెద్దమనిషి గాడిద
మీద సవారీఅయి పోతూ. కనిపించాడు.

చూడటాని కాయన  సెద్ద అధికారిలాగే
శ*ున్నాడు. కాని తప్ప తాగి, వ క్షణాన
కింద పడిపోతాడో అన్నట్టు తూలు
తున్నాడు. విచారించగా ఆయన |ప్రభుత్వ
తణ్శణిఖీదారని తెలిసింది,

మరి. కొంత :' దూరం. పోయాక వారు
మసీదువద్దకు. వచ్చారు. అక్కడ వంద

        