             

ఇరానుదేశంలోని ఒక నగరంలో ఒక
వర్తకుడుండేవాడు. రోజులు కలిసిరాక
ఆ వర్తకుడు డబ్బుచిక్కుల్లో పడి
పోయాడు. ఆ చిక్కులనుంచి బయట
పడటానికని అతను ఒక యూదు వద్దీవ్యాపా
రస్తుడివద్దకు వెళ్ళి నూరు దీనారాలు అప్పు
పెట్టమనీ, ఎంత వడ్డీ అయినా ఇచ్చు
కుంటాననీ అన్నాడు. వడ్డీమాట అటుంచి
అసలుకే 'మోసంవస్తుందనుకుని వడ్డీవ్యాపా
రసుడు ఆప్పీయ నిరాకరించాడు. కాని
వర్తకుడు ఏ షరతుమీదనైనా సరే ఇచ్చి
తీరాలని పట్టుబట్టాడు.

“నాకు. నీ వడ్డీ వద్దు. గడువులోపల
బాకీ తీర్చకపోయావో ని వంటినుండి శేరు
మాంసం కోసి తీసుకుంటాను. ఇష్టమేనా Bi
అన్నాడు వడ్డీవ్యాపారస్తుడు.

“నేను అందుకుకూడా సిద్ధంగానే

2

నేను వ్యాపారంచేసి గడువులోపల తప్పక
నీ బాకీ తీర్చగలను !” అన్నాడు వర్తకుడు,

వద్డీవ్యాపారస్తుడు అదే[ప్రకారం ప[త్రం
రాసి, దానిమీద వర్తకుడిచేత సంతకం
చేయించుకుని, నూరు దీనారాలూ ఇచ్చే
శాడు, వర్తకుడు ఆ సొమ్ముతో సరుకు
కొని వ్యాపారం చెయ్యటానికి బయలు
దేరాడు, వ్యాపారం కలిసివచ్చింది. వర్త
కుడు తన లాభంలోనుంచి నూరు దీనా
రాలు తీసి తన భార్యకు పంపుతూ, “వీటిని
యూదు వడ్డీవ్యాపారస్తుడికి చెల్లించి బాకీ
తీర్చు !” అని కబురుచేశాడు.

వర్తకుడి భార్యకు ప(త్రంగురించి తెలి
యదు. “బాకీ నిమ్మళంగా తీర్చుకోవచ్చు,
ఈ డబ్బు ఇంటిఖర్చుకు వాడేస్తాను,”
అనుకుని ఆమె ఆ [ప్రకారమే చేసింది.

వర్తకుడు కొంతకాలానికి వ్యాపారం

ఉన్నాను. ఎందుచేతనంశే ఈ డబ్బుతో ముగించి తన లాభమంతా మూటకట్టుకుని

 

ఎం; ఎన్‌. భుజంగరావు

 

        