            ఇంటిదారి పట్టాడు. దారిలో అతన్ని దొంగలు దోచి, కట్టుబట్టలతో వదిలారు. అయినప్పటికీ వర్తకుడు అంతగా విచారించ లేదు, ఎందుకంటే, తన భార్య యూదు వర్తకుడి బాకీ చెల్లవేసి ఉంటుందని ఆతను అనుకున్నాడు.
        ఇంటికి వచ్చాకగాని వర్తకుడికి ప్రమాదం జగిగిపోయినట్టు తెలియలేదు. వడ్డీవ్యాపారస్తుడి బాకి అలాగే ఉండి
పోయింది. దాన్ని చెల్లించటానికి తనవద్ద యిప్పుడు డబ్బు లేదు. బాకీ తీర్చే గడువు కూడా వెళ్ళిపోయింది. వర్తకుడు వడ్డీ వ్యాపారస్తుడి దగ్గిరికి వెళ్లి జరిగినదంతా చెప్పుకుని బ్రతిమాలాడు. కాని పడ్డి వ్యాపారస్తుడు నమ్మలేదు. “ఏం జరిగితే నాకేం? నా డబ్బు నాకు కావాలి. నీదగ్గిర డబ్బు లేకపోతే శేరుమాంసమూ కోసి తినుకుంటాను !” అన్నాడాయన.
         వర్తకుడు  ఎంత  ప్రాధేయపడినా  లాభం లేకపోయింది. వడ్డీవ్యాపారస్తుడూ వర్తకుడూ కలిసి ఎమెస్సానగరంలో ఉండే కాజీపద్ద ఫిర్యాదుచేసి, ఆయన తీర్పు తెలుసుకోవటానికి బయలుదేరారు.
          దారిలో వారికొక కంచరగాడిద ఎదురయింది. అది తప్పించుకుని తమవైపే పారిపోయి వస్తున్నది. దాని యజమాని తరుముకుంటూ  వస్తున్నాడు. ఎదురుగా వచ్చే ఇద్దరిని చూసి కంచరగాడిద యజమాని, ఆయ్యా, దాన్ని అపండి ! మళ్లించండి !” అని కేకలుపెట్టాడు .
          పర్తకుడు ఒక రాయి తీసి కంచరగాడిదను బలంగా కొట్టాడు. రాయి కంచరగాడిద కంటికి తగిలి కన్ను కాస్తా
పోయింది. దాని యజమాని వర్తకుడితో  పోట్లాట వేసుకుని, “ఇది ఖరీదైన కంచరగాడిద. దాని కన్ను కాస్తా పోగొట్టావు. నాకు నష్టం కలిగించావు. అందుచేత పరిహారం. చెల్లించి మరీ కదులు!” అన్నాడు.


        