            లాది. జనం చేరి విచ్చలవిడిగా జూదం
ఆడటం కనిపించింది.

ఇంకా కొంత దూరం పోయాక వారి
కొక పాడె ఎదురయింది. పాడెమీద ఉన్న
మనిషి ఆటూ ఇటూ కొట్టుకుంటూ, దారే
పోయేవాళ్ళతో, “ అయ్యా, మీరే చెప్పండి!
నేను చచ్చానని తీసుకుపోయి పాతే
స్తున్నారు. నేను చచ్చానా?” ఆని చెప్పు
కుని ఏడుస్తున్నాడు,

“ అవును నువు తప్పక చచ్చావు!” అని
దారే పాయ్యేవాళ్లు చెబుతున్నారు,

ఈ వింతలు చూస్తూ నలుగురూ
ఆ రాత్రికి నగరంలో బస చూసుకుని

మర్నాడు ఉదయం కాజీగారి ముందు
హాజరయారు.

“మీ ఫిర్యాదులు
చెప్పండి !” అన్నాడు కాజీ,

అయ్యా, ఈ వర్తకుడు నావద్ద నూరు
దీనారాలు అప్పు పుచ్చుకుని ఈ పత్రం
రాసి ఇచ్చాడు. గడువు లోపల బాకీ తిర్చక
పోతే ఆతని శరీరంనుంచి నేను శేరు
మాంసం కోసుకోవచ్చు. గడువు దాటి
హొయింది. ఇతను నాకు డబ్బు చెల్లవెయ్య
లేదు. మాంసం  కోసుకుంటానంకశు అది
న్యాయవిరుద్దమని పేచీ పెడుతున్నాడు!”
అన్నాడు వడ్డీవ్యాపారస్తుడు.

ఒకొ్క క్క

 

        