     రూపం చూపించి, " నువు రోజూ అర్చించే దేవుణ్ణి ఇప్పుడు తిట్టుతావా, తిట్టవా?" " అన్నాడు.
తన చేత అంత పాపం చేయించవద్దని | శివానందుడు రాక్షసుడి కాళ్ళవేళ్ళా పడుతూ, బతిమాలాడు. కాని రాక్షసుడు | ఒప్పుకోలేదు.
శివానందుడు తన దేవుణ్ణి రాక్షసుడు ఎలా తిట్టమంటే అలా తిట్టాడు. కామ రూపుడు పెద్దగా నవ్వుకుని, అక్కడి నుంచి మాయమైపోయాడు.
మనుషులు భక్తి గురించి కూడా వాడికి తెలిసిపోయింది.
కామరూపుడు తిన్నగా వింధ్యా టవులకు వెళ్ళి, ఋషిని కలుసుకుని, "తమరు మానవజన్మ ఉత్తమమైనదని అన్నారు గాని, మనుషులు అవకాశ వాదులు. వాళ్ళు సృష్టిలోని సమస్తజంతు జాలాన్నీ తమ అదుపులోకి తెచ్చుకుని, నాగరికత సృష్టించుకుని, హాయిగా జీవిస్తు న్నప్పటికీ వాళ్ళ జీవితమంతా బూటకం!
నాటకం! వాళ్ళు కోరి ఆచరించే పనులలో కూడా వాళ్లకు నమ్మకంలేదు," అన్నాడు.
" అయితే ఏ జన్మ కోరుకుంటావు?" అని ఋషి అడిగాడు.
'మానవజన్మే !" అన్నాడు కామ రూపుడు.
ఋషి ఆశ్చర్యపడి, కారణం అడిగాడు. "ఎంత బూటకంగా జీవిస్తున్నా ఇది మానవుల కాలం. ఎన్ని శక్తులున్నా నాకు జీవితం మీద విరక్తిపుట్టింది. కాని మనుషులలో జీవితం మీద ఆశ ఉన్నది. వాళ్ళు చావంటే భయపడతారు. చావును దూరంగా ఉంచటానికి వాళ్లు తమ విశ్వాసా లన్నిటినీ విసర్జించగలరు. మనిషికి జీవిం చటంలో ఏదో ఆకర్షణ ఉన్నది. బతికి ఉన్నంతకాలమూ జీవనకాంక్ష ఉండే మానవజన్మ నాకు నచ్చింది," అన్నాడు కామరూపుడు.
ఋషి మంత్రజలం చల్లగానే వాడు చచ్చిపోయి, త్వరలోనే నగరంలో ఎక్కడో మనిషిగా పుట్టాడు.