            కొంతకాలం ఉండి వస్తానని కామరూపుడు
బయలుదేరాడు,

వాడు మనిషిరూపంలో ఒక నగరం
చేరుకున్నాడు, అక్కడ వాడు ఒక ఇంట
మకా౦పెట్టి, మనుషులను గమనించ
సాగాడు. మనుషులు నీతినియమాలు
పాటిస్తూ, ఎంతో హాయిగా జీవిసున్నట్టు
వాడికి తోచింది.

ఆ నగరానికి వీరసింహుడు అనేవాడు
రక్షకుడు. వీరసింహుడు నగరరక్షకుడుగా
ఉండగా నగరానికి ఎవరివల్లా, ఎలాటి
[ప్రమాదమూ ఉండదని నగరవాసులకు
గట్టి నమ్మకం. ఆ వీరసింహుడి' [ప్రతాపం
ఎటువంటిదో తెలుసుకోవాలని ఒకసారి
కామరూపుడు ఆతన్ని చూడబోయాడు,

వీరసింహుడు తన శ క్రిసామర్థ్ధాాలను
గురించి కామరూపుడి దగ్గిర ఎన్నో [పగ
ల్ఫాలు పలికి, చివరకు, '' విక్రమారు(డి
పంటివారు ఎందరో రాక్షసులను ధైర్యంగా
ఎదిరించి, చంపారని చెబుతారు. ఆవ
కాశం దొరికితే నేను కూడా అలా చేయ
గలను ! '" అన్నాడు,

కామరూపుడు వెంటనే తన ఆసలు
రూపం ధరించి, ''నా చుట్టూ ముమ్మారు
[ప్రదక్షిణం న్స కాళ్ళకు మొక్కితే
నిన్ను (ప్రాణాలతో వదిలి పసపెడతాను,''
అన్నాడు.

వీరసింహుడు వణికిపోతూ, రాక్షసుడి
చుట్టూ మూడుసార్లు తిరిగి, కాళ్ళ మీద
పడ్డాడు.

 

        