           వింధ్యాటవుల్లో  కామరూపుడు అనే రాక్ష
సుడు ఉండేవాడు. వాడికి కోరిన రూపం
ధరించే శక్తి ఉండేది. వాడికి కొంత
కాలానికి జీవితంపై విరక్తిపుట్టి, చచ్చి
పోవాలనుకున్నాడు. కాని ఎలా చావాలో
వాడికి తెలియలేదు. కొండల మీది నుంచి
వాడు ఒక్క ఆంగలో కిందికి దిగగలడు ;
అందుచేత కొండల మీది నుంచి దూకి
చావలేడు. సము|ద్రంలో పడి చద్దామంటే,
సము(దం వాడికి మోకాలి లోతు కూడా
రాదు. మారురూపంలో చావటానికి
యత్నించినా, ప్రమా దపరిస్థితిలో వాడికి
అసలు రూపు వచ్చేస్తుంది, అందుచేత
వాడికి చచ్చే మార్గం లేకపోయింది.
ఒకసారి వింధ్యాటవులకు ఒక మహా

తేజస్వి ఆయిన బుషి వచ్చాడు. ఆయన
తేజస్సు చూసి |పభావితుడై, కామ
రూపుడు మనుష్యరూపంలో ఆయనను

కలుసుకుని, తన కథ అంతా చెప్ప
కున్నాడు.

“రాక్షసులకు ఐవి రోజులు కావు.
రాక్షసజన్మలో సుఖం లేదు. నువు జీవితం
చాలించాలనుకోవడం మంచిదే. కాని నీకు
ఇంకా చాలా ఆయుస్సు ఉన్నది. ఇప్పుడు
నీవు చనిపోతే, అఆ ఆయుస్సు కోసం మరో
జన్మ ఎత్తవలసివస్తుంది. ఏ జన్మ కావాలో
కోరుకో, నీకు ఈ జన్మ నుండి విముక్తి
కలిగిస్తాను,” అన్నాడు బుషి.

అయితే, కామరూపుడికి ఏ జన్మ
కోరుకోవాలో తెలియక, బుషినే సలహా
అడిగాడు. -

“ అన్ని జన్మలలోకీ ఉత్తమమైనది
మానవజన్మ. ఆదే కోరుకో," అన్నాడు
బుషి కామరూపుడితో,

బుషి. మాటలలో ఎంత నిజం ఉన్నదీ
తెలుసుకోవడానికై మనుషపుల మధ్య

“వసుంధర”

 

        