            

వరాలయ్య నాగపట్నంలో వణిక్పము
ఖుడు. ఆయన వద్ద కొకనాడు శేషనాథు
డనే స్నేహితుడు వచ్చి, “జీవితంలో
ఎదురు దెబ్బలు చాలా తిన్నాను. ప్రస్తుతం,
నా తల్లిదం(డుల్నీ, భారా బిడ్డల్నీ పోషిం
చుకోలేని స్థితి. మన చిన్ననాటి స్నేహాన్ని
గుర్తుంచుకుని, నీ దగ్గిరకు వచ్చాను.
నువ్వు. నాకు సాయపడాలి,'” అన్నాడు.

వరాలయ్యా, శేషనాథుడూ చిన్న
తనంలో, ఒకే (గామంలో ఇరుగుపొరుగున
వుండేవారు. ' శేషనాథుడు మితభాషి;
మొహమాటస్థుడు. వరాలయ్య చురుకైన
వాడు; అల్లరి బాగా చేసేవాడు. తను
చేసిన చెడ్డపనులను అతడు, శేషనాథుడి  మీదికి నెట్బస్తూండే వాడు.
అయితే, శేష నాథుడు, వరాలయ్య అబద్ధాలను బయట
 పెట్టక, మౌనంగా తన్నులూ, చీవాట్లూ తింటూండేవాడు.

క్రమంగా వరాలయ్య, శేషనాథు డి |
మంచితనాన్ని గ్రహించాడు. ఇద్దరూ |
మంచి స్నేహితులయ్యారు. తర వాత
కొంత కాలానికి వరాలయ్య వ్యాపారం |
చేయడానికి పట్నం వెళ్ళి, బాగుపడ్డాడు. |
శేషనాథుడు పల్లెలోనే వుండిపోయాడు.

శేషనాథుడి మాటలు విని, వరాలయ్య
ఎంతో నొచ్చుకుని, “నీవంటి మిత్రుడికి
సాయపడకపోతే, నా జీవితం, ఐశ్వర్యం
వ్యర్థం. పల్లెలో నీకున్నదంతా తెగనమ్మి, |
ఇక్కడికి వచ్చెయ్యి. నీ డబ్బునే పెట్టు |
బడిగా తీసుకుని, నిన్ను నా వ్యాపారంలో |
భాగస్వామిని చేసుకుంటాను," అన్నాడు. |

వరాలయ్య చెప్పినట్ట చేశాడు, శేష
నాథుడు. వరాలయ్య అతడికి ఇల్లు కొని
పెట్టాడు. అతడి అవసరాలన్నీ తనే తీర్చే
వాడు. పైగా ప్రతి నెలా శేషనాథుడికి వెయ్యి
వరహాలు వేతనంగా ఇచ్చేవాడు,

“వనుంధర”

        