            అయితే, ఆ మర్శ్షాడే సదానందు డనే
ఆయన, వరాలయ్యను చూడవచ్చాడు.
ఈ సదానందుడు, పరాలయ్య కుల
గురువు. (పతి సంవత్సరం, ఏదో సమ
యంలో పచ్చి, పరాలయ్య కుటు౦బ
పరిస్థితి విచారించి వెళుతూం౦టాడు.

వరాలయ్య ఆయనకు, శేషనాథుడి
కృతఘ్నత గురి౦చి చెప్పుకుని బాధ
పడ్డాడు.

అందుకు సదానందుడు, ''భలేవాడివి!
అతడి కారణంగానే, నేను: ఇక్కడికి
| వచ్చాను. నీకు, నా అవసరం వున్నదని,
శేషనాథుడే నాకు తెలియపరిచాడు,’
' అన్నాడు, :

వరాలయ్య ఆశ్చర్యపోయి, “స్వామీ,
తను చేయగల సాయ౦ చేయకుండా,

మిమ్మల్ని నావద్దకు పంపడంలో, అతడి
ఉద్దేశ మేమై వుంటుంది?" అని అడిగాడు.
| ఆ |పశ్నకు సదానందుడు నవ్వి,

నుఫ్వు జీవితంలో పైకి వచ్చావు; శేష
| నాథుడు చితికిపోయాడు. ఆ దశలో నువ్వ

తడికి సాయపడి, పైకి తీసుకువచ్చావు.
అందువల్ల, అతడు నీకు సలహాలివ్వడానికి
మొహమాటపడుతున్నాడు,'' . అన్నాడు.

“'సాయమడగడానికి లేని మొహ |
మాటం, సలహాలివ్వడానికీ, నాలోని
లోపాలు చెప్పడానికే వచ్చిందా ?'”
అన్నాడు వరాలయ్య కోపంగా.

నువ్వు సాయపడ్డవ్య క్తి, నీకు సలహా
లిప్వలేకపోతున్నాడంట-_ఆ లోపం
అ వ్యకిదికాదు; నీది!” అన్నాడు సదా
నందుడు.

వరాలయ్య ముందు తె ల్ల బోయినా,
తరవాత గురువు చెప్పింది అర్థం చేసు
కుని, ఆయన పాదాల మీద పడ్డాడు.

తను శేషనాథుడి ముందు దాతలా
కాక, స్నేహితుడిలా ప్రవర్తించక
పోవడమే, శేషనాథుడి |పవర్తనకు
కారణం అని (గహించాక, వరాలయ్య |
తనలోని లోపాన్ని సవరించుకుని, తను |
కూడా శేషనాథుడివల్ల సత్పగ్సయో జనాలు

 

        