               
 
  
  
   
  
 
 
 

| ఇప్పుడు శేషనాథుడి జీవితం బాగు
పడింది. అతడి ఇంట్లో వాళ్ళందరూ, వరా
| లయ్యను దైవసమానుడుగా భావించేవారు.
| వరాలయ్య, శేషనాథుడితో, ''నువ్వు,
| నావద్ద ఉద్యోగం చేయడం లేదు. వ్యాపా
|రంలో నాకు భాగస్వామివి. కేవలం
| అందులో నాకు సాయపడడమే కాక, నా
| పద్ధతుల్లో లోపాలుంటే కూడా చెబు
| తూండు,'' అన్నాడు.

| అయితే, శేషనాథుడు తన పరిమితులు
| తెలుసుకుని, వరాలయ్య దగ్గిర అణకు
| వగా వుంటూ, ఆతడి పద్ధతుల్ని మెచ్చు
'కునేవాడు. ఒక్కసారి కూడా అతడు,
| పరాలధ్య లోపాలను గురించి SS

54

— SIR

అ అ—_—్భ —_ లల... గార pe EEE

జ్ఞానం ఎకు్క వ. అతడి నుంచి మంచి
సలహాలు లభి స్పవన్న పేరు, పట్నంలో
వ్యాపించింది, శేషనాథుడి సలహాల కార

కున్న విషయం, వరాలయ్య చెవినపడింది.
వరాలయ్య ఆశ్చర్యపడి, శేషనా థుడితో,
“నీలో ఇంత |పతిభ వున్నట్టు, నాకు
తెలియదు. నువ్వేనాడూ, నాలోని లోపాల
సంగతి చెప్పలేదు," అన్నాడు.

అన్నాడు శేషనాథుడు.

“నీలో లోపముంటే గదా చెప్పడానికి!” |

ఈ జవాబు విని, వరాలయ్య మహా |

గర్వవడ్డాడు.

ఇలా వుండగా, వరాలయ్య కొడుకు ఒక |
పేద ఇంటి పిల్లను పెళ్ళాడ దలిచాడు. |
వరాలయ్య, ఆ పిల్లను కోడలుగా చేసు |

కునేందుకు అంగీకరించలేదు. కోపంతో
కొడుకు ఇల్లు పదిలి పోతానన్నాడు.

"పోతే పొమ్మంటాను. పేదరికమంట |

వీమిటో, వాడికే. తెలిసివస్తుంది,'' .అని

వరాలయ్య, శేషనాథుడితో అంట, అతడు |
సరేనస్నట్లు తల పూపి వూరుకున్నాడు. |
అదే సమయంలో వధాలయ్య తోటి

వ్యాపారి ధనగుప్తుుడికి అలాంటి సమస్యే |

ఎదురయింది. అయితే, ఆయన పేద |

ఇంటి పిల్లను కోడలుగా కుకు: |

 

చరమ

సంగతేమంటు, శేషనాథుడికి [ప్రపంచ |

ణంగా ఎందరో తమ లోపాలను సరిదిద్దు |

        