అత్తాకోడళ్ళ మంచితనం
సరళకు మొత్తం వేమవరం అగ్రహారంలో అల్లరిపిల్ల అనిపేరు. అంతే కాదు, అది తగ వులమారికూడా. బుద్ధిగా కూర్చున్న వాళ్ళను కూడా, ఎలాగో రెచ్చగొట్టి గొడవ పెట్టుకుం టుంది. అలాంటి సరళకు పెళ్ళీడు వస్తే, అది అత్తవారింట్లో ఏం చేస్తుందో అని తల్లి తండ్రులు బెంగపెట్టుకున్నారు.
అయితే, అనుకోకుండా సరళకు చక్కటి పెళ్ళిసంబంధం వచ్చింది. వరుడురాజయ్య చదువుకున్నవాడు. ఎంతో బుద్ధిమంతుడని పేరు. బడిపంతులుగా పనిచేస్తున్నా, తల్లి తండ్రులు సంపాదించియిచ్చిన ఆస్తి పాస్తులు కూడా వున్నాయి. ఒక్కొగానొక్క కొడుకు కాబట్టి ఆస్తంతా అతడిదే. ఆడబిడ్డ పోరు వుండదు.
ఇంటిపనివాళ్ళు మారిపోయారట. తీరిగ్గా కూర్చుని గొడవలు పెట్టుకునే మనస్తత్వంతో అందర్నీ బాధిస్తుందిట. తన ఇంట్లో తన గురించి తప్ప, ఇంకెవరిగురించీ మంచిగా చెప్పుకోవడం ఆవిడ కిష్టముండదు.
ఈ కారణాల వల్ల ఇటు సరళతల్లి తండ్రులూ, అటు రాజయ్య తండ్రీ కూడా తటపటాయించారు. కానీ సరళకూ, సుభ ద్రమ్మకూ మాత్రం ఏ అభ్యంతరమూ లేక ఏ పోయింది.
“నేనెంతోమంచిదాన్ని. అయినా నా మంచి తనానికి అసలు గుర్తింపు లేదు. కోడలిపిల్ల అల్లరిపెట్టేదైతే, అప్పుడు అందరికీ నా మంచి తనం అర్థమవుతుంది. సరళను మనింటి కోడల్ని చేసుకుందాం!" అన్నది సుభద్రమ్మ భర్తతో.
ఇలా అన్నీ బాగానే వున్నాయి కానీ, రాజయ్య తల్లి సుభద్రమ్మ మహాగయ్యాళి అని పేరు. ఆవిడనోటికి జడిసి ఎందరో
“నేను చాలామంచిదాన్ని. గయ్యాళి అత్తతో కూడా మంచిగా వున్నప్పుడే, నామంచి
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి