            Bs es Sada Mo Sp tT =

 

రాజకుమారులు ఒక్కరొక్కరే తిమిర
ద్వీపానికి బయలుదేరారని చెప్పాముకదా !

వ(జకాయుడు మహా బలశాలి అనీ

అజేయుడనీ తెలిసినా, భాసురాంగిని వివా
హం ఆడవచ్చుననే ఆశతో చాలామంది
తెగించి ముందుకు పచ్చారు.
తిమిరద్వీపానికి యెదురుగా యివతలి
సముద్రపు ఒడ్డున చిన్న పడవలరేవు
ఒకటి ఉన్నది. పడవ యెక్కి, ఆ చిన్న
సము[ద్రప్ప పాయ దాటి తిమిరద్వీపంలో
దిగడం |పారంభించారు వారంతా,
మొట్టమొదట వ[జకాయుడితో "యుద్దా
నికి తలపడే అవకాశం కాంచనదేశ రాజు

 

కుమారుడికి కలిగింది. సము(దపు ఇవతలి
వొడ్డున వేలాదిప్రజలతో నిత్యానందు డూ,
రాజకుమా ర్తే వేచివున్నారు. ' తిమిరద్వీ
పంలో దిగినతరవాత కనీసం ఒకగంట
కాలమన్నా గడవకముందే కాంచనదేశపు
రాకుమారుడు సము[ద్రంవైపు పరుగెత్తుకు
రావడం అందరికళ్ళా పడింది,

మరౌక గంటకల్లా రాజకూమారుడు ఈ
రేవులో పడవమీదినించి దిగాడు, |పజల్యూ
రాజూ ఏంజరిగిందని - |పశ్నించకముందే
“ అయ్యా, నా కుడిచేతి చిటికెనవేలు నరికి
వేశాడు. బాధ, బాధ! వైద్యులెవరూ లేరా?”
ఆంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.

కాసేపటికల్లా ప(జకాయుడు ఏంచేసిందీ
అందరికి తెలిసిపోయింది. తిమిరద్వీపంలో
కాంచనదేశపు రాజకుమారుడు దిగీజగటం
తోనే వ,జకాయుడే స్వయంగా వచ్చి కత్తి
యుద్దంలో ఆతన్ని ఓడించి, తక్కిన రాజ
కుమారులకు హెచ్చరికగా ఉండేట్టు కుడి
చేతి చిటకెనవేలుమా|(తం సరికి |పాణాలతో
పోనిచ్చాడు.

“ వేలు నరికి వడిలాడు; మెడ నరికాడు
కాదు!” అంటూ అక్కడ చేరిన (ప్రజలంతా
వారిలో వారు నవ్వుకున్నారు,

 

 

        