              

తరవాత ఇంకొకదేశపు రాజకుమారుడు
తిమిరడ్వీపానికి బయలుదేరాడు. అతడికీ
ఓటమి కలిగింది. కుడిచేతి చిటికెనవేలును
మా[తం కోసి, వ(జకాయుడు ఆతన్నీ
|పాణాలతో వదిలేశాడు.

ఈవిధంగా పది పదిహేను రోజులయ్యే
సరికి దేశ దేశాలనుంచి వచ్చిన రాజకుమారు
లందరికి వ(జకాయుడు చిటికెనవేలు
నరికి పంపటం మామూలైంది. వీ రాజ
కుమారుడి హస్తాన్ని చూసినా ఐదువేళ్లకు
బదులు నాలుగు వేళ్ళే కనిపించసాగినై !
వాళ్ల బతుకు తలవంపు అయిపోయింది.

పరిస్థితులు ఇలా తయారయ్యేసరికి
నిత్యానందుడు దిగులుపడిపోయాడు. రాజ
కుమారై భానురాంగికూడా కలకపడింది.
'అప్పటికి వందలకొద్ది రాజకుమారుల చిటికె
నవేళ్లు, వ,జకాయుడి క త్రెకి బలిఐపోయినై,
తరవాత ఏవంచేయటమా అని అందరూ
ఆలోచిస్తూవుండగా, యెక్క డినుంచో ఒక
యువకుడు రాజదర్శనంకోసం వచ్చాడు.

“[పభూ ! 'నేను రాజకుమారుణ్ణి కాదు ;
ఒక కాపుబిద్దని, ఒకవేళ నేను వ(జకా
యుణ్ణి జయిస్తే, నాకు తమ పుత్రికను
యిచ్చి వివాహంచేస్తారా ?” అని అడిగాడు.

రాజు మం॥త్రెకేసీ, కుమా రైకేసీ ఓమారు
చూశాడు. '‘ సరే” అన్నట్టు వాళ్ళు తలలు
వూపగానే “ వ(జకాయుణ్ణి జయించినవాడు
ఎవడైనా తప్పక జగదేకవీరుడే అవుతాడు,
అలాంటివాడికి తప్పక నాకుమా ర్లెనిచ్చి
వివాహంచేస్తాను ” అన్నాడు రాజు,

ఆ వచ్చిన కాప్పుయువకుడు సెలవు
తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు. వ[జకాయుని
చేత ఓడింపబడిన |(పతిఒక్కడికీ కుడి
చేతికి నాలుగు వేళ్ళుమా త్రమే 'ఊంటవనేది
యిదివరకే మనకుతెలుసు, ఒకసారి సము
[దం దాటి ఆ ద్వీపాన్నుంచి కుడిచేతికి ఉన్న
ఐదువే ళ్ళతో నూ బయటపడగలిగితే_-

SEEK చం ర మ జా EEE

  
    

]
|
|
|
|
|

 

        