            కహా హహా +

చక - క గ గరా కాగా కాగ

 

పూర్వం అనందనగరాన్ని నిత్యానందుడనే
రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు. అతడికి భాను
రాంగి అని ఒక్కగా నొక్క కుమార్తె,
భాసురాంగి నిజంగా పేరుకు తగిన అంద
కత్తా. జగదేకసుందరి. ఆనాటి రాజపు తు
ఆమెను వివాహం

లలో |ప్రతిఒక్కడూ
చేసుకోవాలని ఉవ్విక్లూ రుతూ ఉండేవాడు.

చివరికి ఇదొక గడ్డుసమస్యగా తేలింది.
రాకుమారి వివాహవిషయమై రాజూ మంత్రీ
మొదలై న |పముఖులంతా తలలు [బద్దలు
కొట్టుకొన సాగారు.

“నాభర్త కాబోయేవాడు తప్పక జగదేక
వీరుడై యుండాలి. మన పారుగురాజైన
వజ కాయుజణ్ణు మించిన వీరులు లేరుగదా ?
అతనిని జయించినవాడే నాభ ర్త జౌతాడు”
అన్నది రాకుమా రై.

ఈవా ర్త రాజుకు తెలిసింది. రాజు, తన
కుమా ర్రె తెలివితేటలకు అచ్చెరువొందాడు.

 

తనకు సమీపంలో వుండే తిమిరద్వీపాన్చి
పాలించే వ(జకాయుడు మహా[క్రూరుడూ,
బలగశాలీ అన్నది లోకవిడితమే. ఈదెబ్బతో
వాడి మరణం, తన కుమారై వివాహం
ఒతక్హ సౌరిగా జరిగిపోగల వనుకున్నాడు.
వ(జకాయుబ్ణు జయించినవాడికి తన
కుమా రెనిచ్చి పెళ్ళిచేస్తానని రాజు |ప్రక

. టించాడు,

ఆవెంటనే యెక్కడౌక్కడ వున్న
రాజకుమారులూ తిమిరద్వీపానికి బయలు
దేరారు,

తిమిరద్వీపం ఒక చిన్నరాజ్యం, ఆనంద
నగరానికి, ఆ ద్వీపానికి మధ్య ఒక చిన్న
సము(ద్రపుపాయ అడ్డు. ఆ ద్వీపపురాజై న
వ([జకాయుడు మహా బలశాలి, అతడు
మరొక దేశంమీదికి దండె త్తేవాడుకాదు;
తన ద్వీపంలోకి ఎవడు వచ్చినా శా స్తిచేయ”
కుండా వడిలేవాడు కాదు.

 

 

        