            వాడు ఆవ హ్రైకాయుల్ఞ జయించిన
అనుకున్నారు రాజూ పజలున్నూ.
ఈ సంగతి అంతా యెరిగివున్న ఆ కాపు

యువకుడు గడ్డికోసే కొడవలి తప్ప, మరే

కత్తీ పట్టుకోవడం చేత కాకపోయినా
ధైర్యంగా వ(జకాయుడిమీదకు యుద్దానికి

బయలుదేరాడు. వేలాది |పజలూూ) రాజూ .

అంతా ఆతభ్ఞ సాగనంపారు, i

కాపుయువకుడు తిమిరడ్విపంలో దిగి

కాలు పెట్టగానే వ(జకాయుడు తళతళ
రిసే కత్తితో తారసపడ్డాడు.

* ఎంతమందికి వేళ్లునరికి పంపినా,
ఇంకా ఈ ద్విపానికి వస్తూ నేవున్నారు. యిక
సాంతం మనిషినే నరికేస్తా. పీడ వదులు
తుంది” అంటూ హుంకరించాడు.

దానికి కాపుయువకుడు వినయంగా
“ మహా[పభూ ! నేను మీమీద యుద్దంచేయ
కుండానే వొటమి అంగీకరిస్తున్నాను, ఆ
చిటికెనవేలు కాస్తా నరికి పుచ్చుకున్నా

2 ANY TCD

YR SP gp

రంజు నాదారిని నేను పోతాను ” అన్నాడు.
వ(జకాయుడికి ఈ మాటలు ఎంతగానో

'ఆశ్చర్వ్యాన్సి' కలిగించిన, అయినా [శమ
ఎరా ( (G

లేకుండానే 'పని ముగించుకో వచ్చు కనుక
“సరే నని కాప్పయువకుడి కుడిచేతిని పట్టు
కుని, చివరి వేలు సరికి వేసి, పొమ్మన్నాడు.
కాప్పుయువరుడు విచారించటానికి
బదులు సంతోషిస్తూ, పడవఎక్క్పి తీరానికి
చేరాడు. పడవ ఒడ్డుకు రాకముందే కుడి
చేతితో ఒక పెద్ద కత్తిని రుళిపిస్తూ_-
“ వ[జకాయుడు ఓడిపోయాడు ! చూడండి
నా చేతివేళ్లను !” అంటూ కుడిచేతిని ఎత్తి
తస ఐదువేళ్లనూ చూపించాడు. ||
ఆక్కడ చేరిన [పజలందరూ “జగదేక
వీరుడికి జై!!” అని కేకలు వేయ
వెంటనే రాజకుమా రె భానురాం
'మెడలో పూలమాల వేసింది. ఐతే

 
  
 

చేతికి మొదట్లో ఆరు వేళ్లున్నాయని of

కని పెట్టలేకపోయారు.

 

గకాకణగణనాకా క

        