పూర్వం ఒక ఊరిలో సోమశర్మ అనే 'బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. అతనికి, మని షిని పులిగా మార్చే మంత్రం నేర్చుకోవా లని కుతూహలంగా వుండేది. ఐతే, నేర్పే వాళ్ళు ఎక్కడా కన్పించలేదు.

ఒకరోజున, అదృష్టం పండి, పక్క వూరి మఠంలోకి ఒక సన్యాసివచ్చి మకాం చేశాడనీ, అతడు గొప్ప మంత్రవేత్త అనీ తెలిసింది సోమశర్మకు అతనూ భార్యా మఠానికి పోయి, సన్యాసిని భిక్షకు పిలిచి, అనేక విధాల గౌరవించారు.

భోజనం ఐనతరువాత సన్యాసి భుక్తా యాసం తీర్చుకొంటూ సంతోషంగా కూర్చొన్న సమయాన, సోమశర్మ ఆయ నను ఆశ్రయించి, ఆ మాటా ఈ మాటా చెబుతూ, తన కోరిక తెలిపాడు.

'పులిమంత్రం ప్రమాదకరం. అందుకనే మేము దానిని లోకానికి వెల్లడించము' అన్నాడు సన్యాసి. శర్మ ఆ సన్యాసిని వదలలేదు. సన్యాసికి కాదనటానికి మనస్కరించలేదు.

చివరకు సన్యాసి ఇలా అన్నాడు: 'ఓయీ శర్మా !--- సరే, నీకు పులిమంత్రం నేర్పుతాను. ఐతే, అది కేవలమూ వినోదం కోసమే పనికివస్తుంది. ఎవరినైనాసరే, వారు కోరితేగాని నీవు పులిగా మార్చలేవు' అని చెప్పాడు.

తరువాత---

శర్మకు రహస్యంగా రెండు మంత్రాలు నేర్పాడు. రెండు రకాల అక్షంతలు చేతికి ఇచ్చాడు: 'శర్మా ! మొదటి మంత్రం పఠించి, ఈ ఎర్ర అక్షింతలు చల్లితే, ఏ మని షయినా పులిగా మారిపోతాడు. ఆ పులి మొహంమీద మాత్రం, నువ్వు మార్చినట్టు ఆనవాలుగా ఒక మచ్చ స్పష్టంగా కనిపిస్తూ వుంటుంది. నీకు సరదా తీరగానే రెండవ
 
--------------------------------------------------------------------
                                   పత్ర శ్రీనివానరావు
--------------------------------------------------------------------
 

 

        