            ay ' గ

శర్మకు పులిగా మారిపోయిన క్షణంనించీ

తను ఏ మేరిచేశాడో తెలియదు. అకస్మాత్తుగా ,

అడవిలో ఆతనికి మానవస్వరూపం వచ్చే
సరికి తను ఈ అడవికి అసలు ఎందుకు
వచ్చాడో, రాజుగారి గొంతు ఎందుకు నొక్కి
పట్టివున్నాడో అర్ధంకాలేదు,

శర్మ పణికిపోతూ రాజుగారి కాళ్లమీద
పడి, క్షమించమని ప్రార్థించాడు.
ఆశ్చర్యంలో మునిగిపోయారు రాజుగారు,
ఆయనకు ఇదేమీ అర్ధంకాలేదు.

ఆ సమయంలో, వక్కన వున్న చెట్టు
మీదనుంచి ఒక స్త్రీ దిగివచ్చింది. ఆమె

వనదేవత కాబోలు అనుకొన్నాడు రాజు,
పైగా, పులినుంశ తనను రక్షించనది

అ దేవతే అని అనుకొని, వెంటనే ఆమెకు
నమస్కరించాడు.

ఆమె వనదేవత కాదు, సోమశర్మ
భార్యే. రాజుగారు తెల్లబోయి చూస్తూ
వున్నాడు, ఆమె రాజుకు తన కథ అంతా

 

ర

oe ade ae of oho oe oe ode oe fe ole she oho oe oie obo obo abe ofe ojo oe of nfo of ole ofe ofe ole obo De

చెప్పింది, పులిగామారిన భర్తకోసం అడవిలో
తిరుగుతూవుంశు మచ్చపులి అక్కడకు
రావటం సంభవించింది. వెంటనే ఆమె
గుర్తుపట్టి చెట్టుఎక్కి కూర్చున్నది. రాజు
గారిసైన ఆ పులి పంజా ఎత్తగానే ఆమె
ఆక్షింతలు చల్లి తన భర్తకు తిరుగా

"మామూలు స్వరూపం వచ్చేటట్లు చేసింది,

తనకు [ప్రాణదానం చేసిన ఆమెను
మెచ్చుకొని రాజుగారు సోమశర్మకు తన
ఆస్థానంలో గొప్ప ఉద్యోగం ఇచ్చారు,
అప్పటినుంచీ ఆ భార్యా భర్తలు సుఖంగా
కాలక్షేపం చేస్తున్నారు.

వాళ్ల ఇద్దరికి పులిమం[త్రం సరదా తీర
డమే కాకుండా, నాటినుంచీ వాళ్ళ వంశానికి
న మచ్చపులి వంశం’ ఆని సార్థక మైన పేరు
వాడుకలోకి వచ్చింది,

కొంత కాలానికల్లా సోమశర్మకు మంత్రం
నేర్చిన సన్యాసి మళ్ళీ రావటం తటస్థం
చింది. శర్మ సంగతి విని సంతోషించాడు,

EE
A)
bE)
A)

        