            EEC

 

మం([త్రం పఠించి, పనుపు అక్షింతలు పులి
మొహంమీది ఆ మచ్చపమైన పడేటట్టు చల్లితే,
అది మళ్లీ మామూలు మనిషిగా మారి
పోతుంది. ఐతే, ఒక్క ముఖ్యవిషయం
జ్ఞాపకం పెట్టుకోని మం|(తంవల్ల మనిషి
పులిగా మారిపోయినప్పుడు, బానికి
మనుష్య జ్ఞానం ఉండదు. కనుక, నువు
జాగర్రగా వుండాలి” అని చెప్పి, సన్యాసి
తనదారిని తను వెళ్ళిపోయాడు,

సన్యాసి వెళ్ళిపోగానే, శర్మ భార్యతో ఈ,

సంగతి అంజా చెప్పాడు. ఆతని భార్య
ఇంతకుముందెన్నడూ పులిని చూచియెరు
గదు. అందుచేత, పులిని చూపించమని

EERE EEEEEEXNW

కూర్చుంది. అదీగాక శర్మకుకూడా,
మం[త్రం పనిచేస్తుందో లేదో చూడాలని
ఆత్రంగా వున్నది.

అప్పుడు అతను భార్యతో చూడూ
పులిగా మారుస్తానంటే వ మసిషీ వప్పు
కోడు, వాళ్ళ ఇష్టం లేందే నేను వాళ్లను
మార్చలేను. అందుకని నీకు ఆ మంత్రాలు
నేర్చుతాను, నన్ను పులిగా మార్చు. నువు
చూడటం పూర్తిఅయి, ని సరదా తీరగానే
మళ్ళి నన్ను మనిషిగా మార్చేదువుగాని”
ఆంటూ: భార్యకు మం([త్రాలు రెండూ
నేర్చి (ప్రయోగించే విధానం చెప్పి, అక్షిం
తలు చేతికి చ్చాడు.

తీరా, పులిగా మారినతరువాత తను
భార్యకు ఎలాంటి హాని కలిగిస్తానొ
నని ఆలోచించి, ఆమెను ఒక అటకసైకి
ఎక్కించాడు. తరువాత గది తలుపులన్నీ
మూసివేసి, తను ఆటకకిందకు వచ్చి
తయారుగా కూర్చొన్నాడు,

అతని భార్య కుతూహలంకొద్దీ మంతం
వరించి, అక్షింతలు చల్లి, భర్తను పులిగా
మార్చింది. శర్మ పులిగా మారటంతోనే,
భయంకరంగా గర్జిస్తూ, బయటికిపోయే
మార్గంలేక గది తలుపులు బద్దలుకొట్ట
నారంభించాడు,

కహాని మమాహమాహన చందమామ ఆఆఅ
16

 

        