            BEEEELERREERERD

పులిగా మారిన శర్మనుచూచి వాని భార్య
హడిలిపోయింది, ఆ భయంలో ఆమె రెండవ
మం|[త్రం కాస్తా మరిచి చకా్యాపోయింది.
తన చేతిలో అక్షింతలు రెండు మూడు
సారులు పులి మొహాన చల్లింది. కానీ,
ఏమీ లాభంలేకపోయింది.

కొంతసేపటికి ఎలా అయితేనేం, పులి
తలుపులు బద్దలుగొట్టి ఊరిపక్కన అడవి
లోకి పారిపోయింది. పులి పారిపోయిన
తరువాత శర్మ భార్యకు కొంచెం మనస్సు
స్తిమితపడి, రెండవ మం[త్రం జ్ఞాపకం
వచ్చింది. శకాన్స్మి ఏం లాభం!

తన తెలివితక్కువ పనికి ఆమె చాలా
విచారించి, భ ర్త నుగురించి బెంగపెట్టు
కొన్నది. రెండునెలలకు ఆమె తమ్ముడు
అక్కడికి వచ్చాడు. వానిని వెంటబెట్టుకొని,
ఆమె ధైర్యంచేసి, తన భ ర్తకోసం అడవిలో
'వెదకసాగింది.

ఇలా ఉండగా

ఆ రాజ్యంలో కొతగా ఒక మచ్చప్పులి
వచ్చి పల్లెలమీద పడుతున్నదని రాజుగారితో
|ప్రజవచ్చి మొర పెట్టుకొన్నారు. అప్పుడు
రాజుగారు వాళ్ళకు * మీకు వచ్చిన భయం
లేదని చెప్పి పులిని చంపటానికని,
పరివారంతోసహా అడవికి బయలుదేరారు,

 

ఎంత వెతకినా ఆ మచ్చవులి కనబడక
పోవటంతో, విసిగి వేసారి రాజుగారు ఒక

చెట్టునీడలో విగ్రాంతి తిసుకోబోయారు.

ఆంతలోనే ఆయనకు వెనుకనుంచి ఒక
గర్జన వినబడింది, చూడగా అలా గర్జిం
చింది మచ్చపులే! అది పంజా ఎత్రి రాజుగారి
మీదికి దూకింది, దానితో పైప్రాణాలు పైకి
ఎగిరిపోయినై రాజుకు,

కాని ఆయన అశ్చర్యపడేటట్ల్టుగాా
చూస్తూవుండగానే ఆ పులి (బాహ్మడుగా
మారిపోయాడు. అతడే సోమశర్మ! ఒక
చేయి ఎత్తి పట్టుకొని, రెండవచేతితో రాజా
గారి గొంతు నొక్కి పట్టుకొనిపున్నాడు,

EEE చందమావు EE
17

 

 

  

+ Mad Le lied

        