              
  
 
 
  
  
  
 

 

డేగా - గుడ్డగూబా

 

డేగతోను గుడ్లగూబ
ఒకనా డిలా అంది:
“మనం చేసుకోవా లోక
నిర్మాక్రమణ సంధి !

ని పిల్లలు కనబడితే
నేను చంపకూడదు;

నా పిల్లలు కనబడితే
అటు వేపే చూడకు.”
డేగన్నది, 3 బాగున్నది
నువు పెట్టిన షరతు!

 
 
 

అయితే నాకేం తెలుసును
స్‌ పిల్లల గురుతు ?”

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

tp వర్ణిస్త్ర, వినుము నా

పిల్లల వివరాలు:
మిలమిలలాడే జ్యోతులు,

మెరిసే రతనాలు;

అందంలో చందంలో

సాటిలేని చుక్కలు;

పందిరి మల్లియలు, పటిక క
పంచదార ముక్కలు”

సంధికి డేగా గూబా
సమ్మతి తెలిపాయి.

 

        