             

విద్యలు నేర్చినవాడో గ్రహించావా? యోగి
అవసరపడినప్పుడు ప్రజలకు సాయంచేస్తూ,
ముక్తి పొంద కోరతాడు. తాంత్రికుడలా కాక
కీర్తీ అధికార వ్యామోహంతో [ప్రజలను
మభ్యపెడుతూంటాడు. ఇందుకు ఉదాహ
రణగా సుందుడు అనేవాడి కథ చెబుతాను.
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు మగధ దేశంలోని ధర్మ
పురిగ్రౌమంలో సుందుడు, ఉపసుందుడు
అనే వాళ్ళు ఇరుగు పొరుగున వుండేవారు.
సుందుడు ఆస్తిపరుడు, నా అన్నవాళ్ళులేరు.
తనకున్నంతలో పదిమందికీ సాయపడుతూ,
మంచివాడన్న సేరుతెచ్చుకున్నాడు.

ఉపసుందుడిందుకు పూర్తిగా విరుద్ధం,
అతడిది సెద్ద కుటుంబం. వ్యసనాల ససేరు

26

చెప్పి దుబారా ఖర్చులు చేసేహాడు. అందరీతో
గిల్లికజ్జాలు పెట్టుకునేవాడు. తను నష్టపోయి
అయినాసరే, ఎదుటి వాడికి లాభం రాకుండా
చేయాలన్నదే అతడి ఆలోచన. పొరుగువాడు
పచ్చగా వుంటే ఓర్చలేడని అందరూ అతణ్ణి
దుష్టుడనీ, అసూయాపరుడనీ చెప్పుకునే
వారు.

తనకు చెడ్డపేరున్నదని ఉపసుందుడికి
తెలుసు.కానీ అందుక్కారణం తన చెడ్దగుణా
లని అతడొప్పుకోడు. తన పొరుగున వున్న
సుందుడు తనకు చెడ్డపేరు తేవాలని సంక
ల్పించాడనీ, అందుకోసం కావాలనే మంచి
పనులు చేస్తున్నాడనీ అతడు చాలామందితో
అన్నాడు.

“నా కుటుంబం సెద్దది. అందువల్ల
నాకెన్నో చిక్కు సమస్యలు వస్తూంటాయి.
అవి తీర్చే దారిలేకనే వ్యసనపరుణ్ఞయ్యాను.
వ్యసనాల సేరుచెప్పి కాసేపైనా, నా సమస్యలు
మరిచిపోదామని నా ఊఉద్దేశ్యం.నాకు దానాలు
చేయాలని వుంటుంది. డబ్బు లేదు, అంద
రితో మంచిగా వుండాలని ఉంటుంది.కానీ
మనసంతా చీకాకుగా వుండి గిల్లికజ్జాలు
పెట్టుకుంటాను. ఇవన్నీ సుందుడికి తెలుసు!
అయినా నాకు సాయం చేయడు. నాకష్టాలు
తీరిపోతే నేను మంచివాణ్ణయిపోతాను. నేను
మంచివాడైతే సుందుడికి నష్టం,” అని ఉప
సుందుడొకసారి ధర్మపురి (గ్రామాధికారితో
అన్నాడు.

గ్రామాధికారి ఆశ్చర్యపడి, “నీ మంచితనం
వల్ల సుందుడికేం నష్టం?” అని అడిగాడు,

“బొగ్గు పక్కన బూడిద కూడా వెన్నెలలా
మెరుస్తుంది. మాను లేని చోట ఆముదం

చ౦దమామ

        