             
 
  
 
 
 
  
  
 
   
  
 

మాటలు శ్రద్ధగా విని, వారి ప్రావీణ్యాన్ని
ప్రదర్శించే అవకాశమివ్వాలి!” అనుకున్నాడు
సర్పానందుడు మనసులో.

ఆ తర్వాత ఆయన మర్యాదకు వాళ్ళ
ఊరి విశేషాలడిగాడు. అందుకు రంగ
నాధుడు, “రోజూ చూసే ఊరే కదా, మాకేమీ
విశేషంగా అనిపించదు. మాఊళ్ళొ పురాతన
ఆలయాలున్నాయి. పళ్ళతోటలున్నాయి. ఎన్నో
ఎళ్ళనాటి కోట ఒకటి ఉంది. వీటి పట్ల

|" మీకు ఆసక్తి వుంటే, మా పిల్లలు మిమ్మల్ని

క్ర వెంటబెట్టుకు వెళ్ళి చూపిస్తారు; అయితే

  
 
 
  
 

రంగ నాధుడి భార్య, పిల్లలు, తమ్ముడు
కరూడా ఉన్నారు.

అందరూ నర్పానందుణ్ణి క్షేతపురం
విశేషాలడిగ, ఆయన చెప్పేవన్నీ శ్రద్ధగా
విన్నారు. సర్చానందుడికి సంగీతం వచ్చు
నని మాటల సందర్భంలో తెలియడంతో,
ఆయన్ను బలవంతపెట్టి రెండు పాటలు
పొడించారు,

ఆనాటి వరకూ సర్పానందుడి మాట

ప్రయాణం కాస్త అలసటతో కూడుకుని
ఉంటుంది. చాలా దూరం నడవాలి కదా!”
అన్నాడు.
నిజానికి సర్పానందుడికి ఊరు చూసే
ఉద్దేశ్యం లేదు. అందువల్ల ఆయన తనకు
అలసటగా వున్నదని తప్పించుకుని,ఆ ఇంట్లో
వారికేయే విద్యల్లో ప్రావీణ్య ముందో అడిగి
తెలుసుకున్నాడు. రంగనాధుడు బొమ్మలు
గీయగలడు. ఆయన భార్యచక్కగా పొడు
తుంది. తమ్ముడు కవిత్వం చెప్పగలడు.
పిల్లలు మట్టితో రకరకాల అందమైన
బొమ్మలు చేస్తూంటారు.

సర్పానందుడు అందరి ప్రావీణ్యాన్నీ
చూస్తానన్నాడు. అందుకు రంగనాధుడు

లను అంత శ్రద్దగా విన్నవారూ లేరు; ఒప్పుకోక, “మీకింకా ప్రయాణ బడలిక

ఆయన్ను అడిగి పొడించుకున్నవారూ లేరు.
తను బాగా పొడాడని వాళ్ళు మెచ్చుకుం
టుం౦టే, ఆయనకు చాలా సంతోషం కలి
గీంది.

“అతిథి మర్యాద అంటే కడుపు నిండా
భోజనం సెట్టడమే కాదు, అతిథులు చెప్పే

12

తగ్గలేదు. అలాంటప్పుడు కొంత విసుగ్గా
ఉంటుంది. ఈ రోజుకు మీరు విశ్రాంతి
తీసుకోండి,” అన్నాడు.

అయినా, సర్చ్పానందుడు బలవంత
పెడితే, “మీరు మా ఇంట్లో అందరికీ నచ్చారు.

మరిన్ని రోజుల పాటు మీరు మా ఇంట్లో

చందమామ

        