             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'

విద్యాలయాలలో రాజకియాలు

విద్యార్థులూ, తల్లిదండ్రులూ 1996వ సంవత్సరాన్ని చిరకాలం
గుర్తుంచుకుంటారు. ఈ సంవత్సరంలోనే ఒక రాష్ట్ర ఉన్నత న్యాయ
* స్థానం - జకీయ పక్షాలు పాఠశాలలకు దూరంగా ఉండాలని
చారిత్రాత్మకమైన తీర్చునిచ్చింది. మిగతా రాష్ట్రాలలోని తల్లిదండ్రులు
కూడా ఈ విషయంగా ఉన్నత న్యాయస్థానాలకు వెళ్ళే సూచనలు
కనిపిస్తున్నాయి!

విద్యాసంవత్సర ఆరంభంలో విద్యార్థుల మధ్య జరిగే ఎన్నికలలో
రాజకీయ పక్షాలు, ఇటీవల తమ తరపున పోటీచేసే విద్యార్థులకు
నోటీసులు, పోస్టర్లు, బ్యానర్లు, వాహనాలు,డబ్బు అంటూ రకరకా
లుగా సహాయ సహకారాలు అందిస్తున్నాయి. అందువల్ల విద్యాలయ
వాతావరణంఅల్లకల్లోలమవుతున్నది.ఆ తరవాత విద్యాలయాలకు
వెలుపల కూడా కక్షలు, కావేషాలు, హింసాత్మక చర్యలు కొనసాగు
తున్నాయి!

విద్యార్థుల సొంత శక్తి సామర్జ్యాలతో, సత్రవర్తనతో, ఎన్నికలలో
గెలుపొందే మంచిరోజులు దూరమై, రాజకీయ పక్షాల అంగబలం౦తో,
ఆర్జిక సాయంతో రంగంలో దిగే దారుణమైన రోజులు దాపురించాయి.
అందుకే ఉన్నత న్యాయస్థానం ఇటువంటి తీర్చునిచ్చి, ప్రధానోపాధ్యా
యులకు పది ఆదేశసూత్రాలను కూడా జారీచేసింది. విద్యాలయా
లలో శాంతి నెలకొల్పడానికి అవసరమైతే పోలిసు సహాయం కూడా
కోరవచ్చు అన్నది వాటిలో ముఖ్యమైనది. విద్యాలయాలలో ప్రశాం
తతను, క్రమశిక్షణను కాపాడడానికి ఈ తీర్చు దోహదం చేస్తుంది.
విద్యాలయాలలో జ్ఞానార్జనకు అనువైన ప్రశాంత వాతావరణం నెల
కొనాలంటే విద్యార్థులు తమ బాధ్యతల నెరిగి నడుచుకోవడం
చాలా అవసరం!

సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

 

పౌఠకుఅందరికీ నూతన సంవత్సర శుభాశాంక్షలు తెలియజేస్తున్నాము!

సంచిక: 1
72.00

జనవరి 97
సంవత్సర చందా :

సంపుటి : 100
విడిప్రతి : 6.00

 

 

 

 

 
   
   
   
   
   
   
   
   
     
   
   
      

        