             

bd

| [ - i Pp HA q ie SB OR Ts

వీటిని చెబుతారు._ శ్రీలంకకు భారత
భూభాగంత్రో ఒకప్పుడు సంబంధం
ఉండేదనడాన్ని ఇవి 'సూచిస్తాయని

*. "భూతత్వ శాస్త్రవేత్తలు

| ఆభిప్రాయపడుతున్నారు. దాదాపు 30
మీ. పొడవైన ఈ ఇసుకమేటలు
నౌకాయానానికి పెద్ద అవరోధరిగొ

| ఉంటున్నాయి.

రామేశ్వరం నుంచి, 'పొక్‌ జలసంధిని
దాటి వెళ్ళామంటే కోడిక్కరై

| చేరుకుంటాం. కోడిక్కరైని
సమీపిస్తున్నప్పుడే మనకు ఆకాశంలో
ఎగిరే ఫ్లెమింగో పక్షులు కనిపిస్తాయి.
ఇక్కడున్న పక్షుల శరణాలయంలో
రకరకాల పక్షులు ఉన్నాయి.

కోడిక్కరై సమీపంలో వేదారణ్యం అనే
తీరపట్టణం ఉన్నది. ఉత్తరోత్తరా
స్వతంత్ర భారతదేశంలో గవర్నర్‌ జనరల్‌
పదవిని నిర్వహించిన సి,రాజగోపాలాచారి,
స్వతంత్ర పోరాట సమయంలో ఇక్కడ
ఉప్పు సత్యాగ్రహం జరపడంతో వేదారణ్యం
రాజకీయ ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్నది.
,  * వేదారణ్యంలోని శివాలయం చాలా ప్రసిద్ధి
గాంచింది. ఇక్కడి శివపార్వతీ విగ్రహాలను
వివాహ వస్తాలతో అలంకరిస్తారు. అగస్త్యమునికి, పరమశివుడు ఇక్కడ పార్వతీదేవి సమేతంగా కైలాసంలో
ఆమెను వివాహమాడిన వైభవంతో దర్శనమిచ్చాడని స్థలపురాణం చెబుతున్నది. అందువల్లే వేదారణ్యానికి
దక్షిణ కైలాసం అనే మరొక సేరు కూడా వచ్చింది! కోడిక్కరై

PRED EEN NCR SEED

  
 
  
 
   

    

pa +s" 5 yl

శివపార్వతుల ఆశీస్సులు పొందుతున్న అగస్త్యముని

 

    

Fd 7 YN
Re
GD!

E ‘ బ్య | ©
Be
TT

af WIA sy

PF
SN

 

        