జయుడు ఆమె సమీపానికి వెళ్ళి తనవద్ద వున్న నిమ్మపండును కోసి, పాలిపోయిన ఆమె పెదవులమధ్య రసాన్ని పిండాడు.
"నీకా భయం వద్దు," అంటూ విజయుడు చంకలో వున్న తివాసీ విప్పినేలమీదపరుస్తూ, “దీనిమీద కూచుని ఒక్క క్షణంలో మనం ముగ్గురం రాజకుమార్తె శయ్యవద్ద వాల ఆ వచ్చు." అన్నాడు.
జయపాలుడికి మరికొంత ఉత్సాహం ఈ వచ్చింది. పరిచిన తివాసీమీద వాళ్ళిద్దరూ ఆసీనులు కాబోతున్న సమయంలో, "అన్న లారా!" అంటూ జయుడు వచ్చాడు.
"మాట్లాడటానికి వ్యవధి లేదు. తివాసీమీద కూచో. నిరుపమాదేవిని ప్రాణంతో ఉండగా వెళ్ళిచూద్దాం!" అన్నాడు విజయుడు.
మారు మాట్లాడకుండా జయుడు తివాసీ మీద కూర్చున్నాడు. మరుక్షణంవారు భవానీ పురరాజ సౌధంలో నిరుపమాదేవి మరణశయ్య పక్కన ఉన్నారు.
జయుడు ఆమె సమీపానికి వెళ్ళి తనవద్ద వున్న నిమ్మపండును కోసి, పాలిపోయిన ఆమె పెదవులమధ్య రసాన్ని పిండాడు.
మరుక్షణమే రాజకుమార్తెలో ఆశ్చర్యకర మైన మార్పు కలిగింది. కొద్ది క్షణాలలో ఆమె కళ్లుతెరిచి లేచి కూర్చున్నది. అక్కడ వున్న వారంతా ఆనందాశ్రువులు రాల్చారు.
పట్ల రాజుగారు కనబరిచిన కృతజ్ఞత అపార మైంది. ఆయన ముగ్గురుసోదరుల చేతులూ పట్టుకుని, “నాయనలారా! మీరు నాకుమార్తెను బతికించటానికి స్వర్గం నుంచి అవతరించిన దేవతలుగాని మానవమాత్రులు కారు. మీరు నా ఇంటనే ఉండి నా కుమార్తె వివాహం అయ్యేవరకూ నా ఆతిథ్యం స్వీకరించాలి," అన్నాడు. అన్నదమ్ములు సమ్మతించారు.
అయితే ఒక చిక్కు వచ్చి పడింది. తన కుమార్తె వ్యాధి కుదిర్చినవారికి ఆమెనిచ్చి వివాహంచేస్తానని రాజు చాటించి వున్నాడు. ప్రకారం ఈ ముగ్గురిలో ఎవరో ఒకరికి ఆమెనిచ్చి చేయటానికి రాజు నిశ్చయించాడు. గౌరవం ముగ్గురిలోనూ ఎవరికి దక్కు తుందో నిర్ణయించమని రాజు మంత్రిని పురమాయించాడు.
అయితే ముగ్గురి కథనమూ విన్న మీదట మంత్రికూడా అయోమయంలో పడ్డాడు. రాజ కుమార్తె ప్రాణం కాపాడినవారు ముగ్గురిలో ఎవరయినట్టు? జయపాలుడు తన అద్దంలో కనిపెట్టకపోతే నిరుపమాదేవి వ్యాధిని గురించి వారికి తెలిసి వుండదు. విజయుడి తివాసీ సహాయం లేకపోతేవారుసమయానికి రాగలిగి వుండరు. వచ్చినప్పటికీ జయుడి నిమ్మపండు

            