         పాండవులు ఒక ఏడాదిపాటు అరణ్యవాసం
చేసిన తరవాత అర్జునుడు ఇంద్రలోకానికి
వెళ్ళాడు. అతను అక్కడి నుంచి తిరిగి
రావటానికి అయిదేళ్ళు పట్టింది. అతను
వచ్చిన అనంతరం మరి నాలుగేళ్ళ పాటు

వాళ్ళు గంధమాదన ప్రాంతంలోనే గడిపారు.
కుబేరుడి అనుమతితోనూ, కుబేరుడు
ఏర్పాటు చేసిన యక్షుల సహాయంతోనూ
దివ్యమైన ఆ ప్రదేశాల సొందర్యం తనివితీరా
చూశారు. వారి అరణ్యవాసంలో పదేళ్ళు
నిండి, పదకొండో ఎడు మొదలయింది.
ఇంక త్వరలో పన్నెండేళ్ళు పూర్తి అవుతాయి.
తరవాత వాళ్ళు అజ్ఞాతవాసం కూడా విజయ
వంతంగా ముగించి కౌరవుల మీద పగ
తీర్చుకుంటారు. పగ తీర్చుకునే సమయం 
కొసం ఆత్రంగా ఎదురుచూస్తున్నట్టు భీముడు
మాటల సందర్భంలో ఒకసారి ధర్మరాజుతో
పైకే అనేశాడు. పైకి అనక పోయినా, అర్జున

 

నకుల సహదేవులు కూడా చాలా ఆత్రంగానే
ఉన్నారు.

ఈ సంగతి ధర్మరాజు గ్రహించి, ఈ
దేవప్రాంతాలను విడిచి తిరిగి వెళ్ళటానికి
నిశ్చయించాడు. భీముడు తలచుకోగానే

ఘటోత్కచుడు తన అనుచరులతో సహా
వచ్చి, పాండవులను వృషపర్వుడి ఆశ్రమానికి
చేర్చాడు. అక్కడి నుంచి వారు బదరి
కారణ్యానికి వచ్చి, అందమైన ఆ అరణ్యంలో
ఒక మాసం ఉండి, కిరాత దేశం చేరి,
సుబాహుపురానికి వచ్చి పడ్డారు. ఇంద్ర
సేనుడూ, విశోకుడూ మొదలుగా గల పాండవ
 భృత్యులు  ఒకప్పడు అక్కడే దిగబడిపోయారు.
అక్కడి నుంచి ఘటోత్కచుణ్ణీ, అతని
అనుచరులనూ పంపేసి, పొండవులు తవు
భృత్యులను కలువుకుని కాలినడకన
హిమాలయాలలోని విశాఖయూపం చేరుకు
న్నారు.

 

        