            తాజ్‌మహల్‌ ఉన్న ఆగ్రాకు ఆపేరు, ఆగ్రాబనా అనే మాట నుంచి వచ్చింది. దాని అర్ధం ఎమిటి?
1972వ pone పులిని మన జాతీయ మృగంగా ప్రకటించారు. అంతకు పూర్వం మన జాతీయ
మృగం ఎది?

సంిగ్గొదేశ్‌కు, ఆ దేశపితగా పేరుగాంచిన ముజిబూర్‌ రహమాన్‌ కుమార్తె షేక్‌ హసీనా ఈ నాటి ప్రధాన
మంత్రి అయ్యారు. ఇండోనేషియాలో ప్రస్తుత ప్రధాని సుహార్తోతో, “సుకర్నో కుమార్తె ప్రధానంగా
అధికారానికి పోటీపడుతున్నది. ఆమె పేరేమిటి?

మన ప్రధాని దేవెగౌడ కర్నాటక రాష్ట్రానికి Se తెలుసు, మరి ఏ జిల్లాకు చెందినవారో
తెలుసా?

హిరోషిమా, నాగసొకీల మీద అణుబాంబులు వేసిన తరవాత జపాను లొంగిపోవడంతో రెండవ
ప్రపంచ యుర్ణం ముగిసింది. అయినా అమెరికా నాగసాకీ మీద బాంబు వేయాలని మొదట
అనుకోలేదు. మేరి ఏ నగరం మీద వేయాలనుకున్నారు?

మామూలుగా వంటగదులలో కనిపించే ఒక కీటకం బాంబుల తాకిడిని కూడా తట్టుకుని బతక
గలదు. ఆ కీటకం ఎదో తెలుసా?

ఆఫ్రికాలో ఓవెన్‌ జలపాతం ఎక్కడ ఉన్నది?

ఆధునిక ఒలిపింక్‌ క్రీడలు 1896లో ఆరంభమయినస్పటికీ ఒలింపిక్‌ ప్రమాణ స్వీకారం చేయడం
ఆ తరవాత ఆచరణలోకి వచ్చింది. ఎప్పుడు?

1960వ సం॥| లో మనదేశంలో ప్రప్రధమంగా ఎస్‌.టి.డి ప్రవేశపెట్టడం జరిగింది, అప్పుడు ఏ రెండు
నగరాలను కలిసారు?

పిల్లలకు చాలా ఇష్టమైనదాన్ని ఇటాలో మార్సియోనీ కనుగొన్నాడు. అది ఎమిటి?
1815లో అమెరికాలో ఆరంభమైన ఒక క్రీడ తరవాత ఆసియాదేశాలలో చాలా ప్రాచుర్యం పొందింది.
ఆ క్రీడ ఏది?
'కామన్వెల్డ్‌ గేమ్స్‌' ప్రాచీన "నామం ఏది?
ఫస్ట్‌ న సెంచురీ సాధించిన మొట్టమొదటి భారతీయ క్రికెట్‌ క్రీడాకారుడు ఎవరు?

శ్రీ, పద్మభూషణ్‌, పద్మవిభూషణ్‌, భారతరత్న ఈ నాలుగు బిరుదులనూ పొందిన భారతీయుడుఎవరు?
'స్లానింగ్‌ కమిషన్‌' మొట్టమొదట ఏ సంవత్సరంలో NE చేయబడింది. మొదటి ఉపాధ్యక్షుడుఎవరు?

‘SBR SRA 9061 ‘GT ‘Gontgao@R GI9om ‘0761 '
‘Goer ‘PI బి౦

‘PLgR ALP ‘ET 'ఇంఠిర

‘py gor Bed 71 MSS GPG RIE
‘GGL ‘II ‘SRA

‘ARTs egg °

'S,S Bec ‘01 PRT

‘SH agtN,.a bse ‘6 Sato: BN

= ౧M <)ఆ YD R0౦

 

55

        