            వాటి సరైన విలువను అంచనా వేయడంలో,
ఆయనకు ఆయనే సాటి,” అన్నాడు రంగ
నాధుడు.

“మీ ఇంట అతిథిగా ఉంటానంటే మీకే
మైనాఅభ్యం తరమా? "అన్నాడు సర్పానందుడు
వెంటనే.

“అయ్యా! తమరు చూడ్డానికి గొప్ప
వారిలా వున్నారు. నేను బీదవాణ్ణి. తమకు
తగినవిధంగామర్యాదచేయలేను,” అన్నాడు
రంగనాధుడు.

“నాకు మీ ఇంట్లోనే బన చేయా
లనిఉంది. మీకిష్టం లేదంటే శంభు
నాధుడింటికి వెళతాను,” అన్నాడు సర్పా
నందుడు.

ఆ వెంటనే రంగనాధుడు, సర్పా నందుణ్ణి
గౌరవంగా లోపలకు ఆహ్వానించి సెరట్లోకి
తీసుకు వెళ్ళి, పాద [ప్రక్షాళనానికి నీళ్ళిచ్చాడు.

కాసేపటికి రంగనాధుడి భార్య భోజనం

    

 

న

 

సిద్ధం చేసింది. పిండివంటలు లేకున్నాచేసిన
పదార్థాలు రుచిగా ఉన్నాయి.

భోజనమయ్యాక సర్పానందుడు, శంభు
నాధుడింటికి వెళతానన్నాడు. అందుకు
రంగనాధు డంగీకరించక, “ఎరి కోరి నా
ఇంటికి వచ్చారు. ఈ రోజు నా మర్యాద
లందుకున్నాకనే, రేపుమిమ్మల్ని విడిచి
పెడతాను,” అన్నాడు.

అంతకాలం ఆ ఇంట్లో ఎలా ఉండాలా
అని సర్పానందుడిబ్బంది పడ్డాడు. రంగ
నాధుడి ఆతిథ్యం అత్యంత సామాన్యంగా
వుంది. తన ఇంటికి వచ్చిన అతిథులకు
తను రకరకాల పిండివంటలు' చేయించి
పెడతాడు. అయినా రంగనాధుడి ఆతిథ్యం
గోపాలుడి దృష్టిలో గొప్పదెందుకయిందా
అని ఆయన ఆలోచనలో పడ్డాడు.

అంతలో అక్కడికి రంగనాధండి
కుటుంబాసభ్యులందరూ వచ్చారు. వారిలో

UX.

EN

        