   సృష్టించవచ్చు. నేను జ్ఞానశక్తితో ఈ రాతిని పైకిలేపుతాను చూస్తూండు," అంటూ కొన్ని మంత్రాలనుచ్చరించాడు.
ఆమరుక్షణం రాయి గాల్లోకి లేచి, సరిగ్గా ఆరడుగుల ఎత్తుకుపోయి, అక్కడ ఆగింది. గ్రామస్థులందరూ ఆనందంతో జయజయ ధ్వానాలు చేశారు.
ఆ తరువాత సుందుడు శబ్దయజ్ఞం చేశాడు. అది ముగియగానే, ఆకాశంలో ఒక మూల నల్లటి మబ్బుతునక కనబడింది. అది క్రమంగా పెద్దదయి, ఉన్నట్టుండి చల్లటి గాలి వీచింది. వానచినుకులు ప్రారంభ మయ్యాయి. శివపుత్ర గ్రామంలోనే కాదు, మగధదేశమంతటా పౌరుల మనసు ఉప్పొంగి పోయేటంతగా వానలు పడ్డాయి.
ఇది జరిగాక మహాగుప్తుడు కలవర పడుతూ,సుందుడితో, “మహానుభావా! తమరు సర్వశక్తిమంతులు. అతారపురుషుడిలా  నా 
రాజ్యంలో అడుగుపెట్టి, నా పౌరుల కష్టాలు తీర్చారు. నేను సామాన్యుణ్ణి! తమవల్ల కాని సమస్యను నేను పరిష్కరించగలనా? అన్న బెంగ నన్నిప్పుడు వేధిస్తున్నది." అన్నాడు.
సుందుడు చిన్నగా నవ్వి, రాజుకు ఉప సుందుడి కథ చెప్పి, “వాడింకా నన్ను విడిచి పెట్టలేదు. యోగినై నేను అద్భుతశక్తులు పొందానని వాడికి తెలిసింది. వాడు అరణ్యం లోని నా ఆశ్రమానికి వచ్చి, నన్ను యోగవిద్య, నేర్పమని వేధిస్తున్నాడు. యోగవిద్యకు సంబం ధించిన ఎన్నో రహస్యాలను నేను, నా ఆశ్ర మంలో భద్రపరిచాను. ఇంకా ఎన్నో రహస్యాలు నేను తెలుసుకోవలసివుంది. ఉపసుందుడు నన్ను చీకాకు పరచకుండా, నా ఆశ్రమానికి రక్షణ కల్పించవలసిందని కోరడానికే, నేను నీ దగ్గరకు వచ్చాను." అన్నాడు.
దీనికి మహాగుప్తుడెంతో ఆశ్చర్యపడి, "క్రూరమృగాలను శాసించ గలరు. బండ        

