             

'అప్పుడు రత్నాకరుడు ఆ వనమూలిక
ఎలా ఉండేదీ వర్ణించి, ఆ మూలిక దండకా
రణ్యంలోని తూర్పు ప్రాంతాన గల కొండల్లో
లభించగదలని చెప్పాడు.

దండకారణ్యం ఎంతటి భయంకరమైనదో
చంద్రశిలారాజ్యంలో వారందరికీ తెలుసు.
ఒకసారి యువరాజు అగ్గ్సిసేనుడు తెగించి,
కొందరు భటులతో ఆ ప్రొంతాలకు వేటకు
పోయి, వేట మాట అలా ఉంచి, అక్కడి
క్రూరమృగాలు, విషసర్పాల బారిన పడకుండా
కొసప్రాణాలతో పారిపోయివచ్చాడు. ఆ సమ
యంలో అతడికి ఆటవికుల ద్వారా, అతి
నేర్పరీ, నిర్భయుడూ అయిన సింహ బలుణ్ధి
గురించి తెలిసింది.

అగ్సిసేనుడు భటులను పంపి, సింహ

బలుణ్థి పిలిపించాడు. వాడికి అప్పటికే

38

అగ్సిసేనుణ్ణి గురించి తెలుసు. తండ్రి భోగ
లాలసుడైతే, ఇతడు ప్రజల క్షేమం ఏమాత్రం
పట్టించుకోని క్రూరుడు. |
అగ్నిసేనుడు, సింహబలుడికి తగు మర్యా
దలు చేసి, “సింహబలా! మహారాజు వ్యాధి
గ్రస్తుడన్న సంగతి నువ్వు ఎరిగే ఉంటావు.
అమృతవల్లి అనే మూలిక ద్వారా, ఆయన
వ్యాధిని కుదర్బ్పవచ్చని వైద్యుడు చెప్పాడు.
దాన్ని సంపొయించేందుకు నువ్వు సాయ
పడాలి. నువ్వు కోరిన ధనం ఇవ్వగలను,”
అని వైద్యుడు చెప్పిన వివరాలన్నీ అతడికి
చెప్పాడు.
దానికి సింహబలుడు, “యువరాజా! ధనం
మాట అలా ఉంచండి. నా దృష్టిలో పరోప
కారాన్ని మించిన సంపదలంటూ లేవు. మీకు
తప్పక సాయం చేస్తాను,” అన్నాడు.
మర్నాడు ఇద్దరూ అశ్వాల నధిరోహించి
దండకారణ్యంచేరారు.సింహబలుడుముందు
అశ్వాన్ని నడిపిస్తూ, అక్కడక్కడా తమ మార్గా
నికి అడ్డుగా ఉన్న పొదలను నరికి, మార్గం
సుగమం చేయసాగాడు. అలాంటి సమయా
లలో సర్పాలు బుసలు కొడుతూ దాపులనున్న
మహావృక్షాల పైకి పొకిపోయాయి.
నాలుగు రోజుల ప్రయాణం తర్వాత
వాళ్ళు ఒక సాయంసమయంలో వైద్యుడు
చెప్పిన తూర్పుకొండల ప్రొంతాన్ని చేరారు.
సింహబలుడు ఉత్సాహంగా, “యువరాజా!
మనం ఇప్పుడు వైద్యుడు చెప్పిన ప్రదేశానికి
వచ్చాం. ఆయన వర్ణించిన ప్రకారం అమృత
వల్లి, ఒక అడుగు కన్న ఎత్తు పెరగనిమొక్క.
గుర్రాల మీద ఉండి దాన్ని గుర్తించడం
కష్టం. మనం కాలినడకన, ఈ చుట్టుపక్కల

చ౦దమానమ

 

        