              

భారత చరిత్రను చదివే విద్యార్థులకు మన
ఏడు ఈశాన్య రాష్ట్రాల గురించి తెలిసే ఉంటుంది.
అదేవిధంగా పర్షియన్‌ సింధుశాఖ పరిసరాలలో
ఎడుదేశాలు ఉన్నాయి. వాటిని ' సెవెన్‌ సిస్టర్స్‌'అని
అంటారు, ప్రస్తుతం వాటిని సంయుకంగా యునైటెడ్‌
ఆరబ్‌ ఎమిరేట్స్‌ (యు.ఎ.ఇ) అని అంటారు. రాస్‌
అల్‌ ఖాయ్‌మా, ఉమాల్‌ ఖాయ్‌వాన్‌, ఆజ్మాన్‌,
షార్జా, దుబాయ్‌, అబుధానీ, పుజాయ్‌రా అనే ఎడు
దేశాలు ఉత్తర దక్షిణంగా విస్తరించి ఉన్నాయి.
యునైటెడ్‌ ఆరబ్‌ ఎమిరేట్స్‌, డిసెంబర్‌ 2వ తేదీ
రజతోత్సవాలు జరుపుకున్నాయి.

నూటయాభై సంవత్సరాలకు పూర్వం ఆ దేశాలను
'టూసియల్‌స్టేట్స్‌'అని పిలిచేవారు.1820వ సం॥
ప్రారంభంలో బ్రిటన్‌తో ఒక ఒడంబడిక కుదుర్చు
కోవడం వల్ల వాటికా పేరు వచ్చింది. స్థానిక పాల
కులయిన షేక్స్‌తో బ్రిటన్‌ తమ సేనలను అక్కడ
ఉంచడానికి ఒక ఒడంబడిక కుదుర్చుకున్నది.
అబుధాబీకి చెందిన షేక్‌ జాయేద్‌ ఖలీఫా అల్‌
నాహ్యాన్‌ సుదీర్చకాలం అంటే - 1855 నుంచి
1909 వరకు తన పరిపాలన సొగించాడు. ప్రస్తుత
ఎమిరేట్స్‌ (ప్రెసిడెంట్‌ సోదరుడు షేక్‌షక్చట్‌ 1928లో
సింహాసనం అధిష్టించాడు.ఆయన తమ్ముడుషేక్‌
జాయేద్‌ స్థానిక మతగురువు దగ్గర విద్య పూర్తిచేసి,
ఎడారులలో విస్తృతంగా పర్యటనలు జరిపారు. షేక్‌
అతన్ని ఎడారులలో చమురు బావులు తవ్వే
బ్రిటిష్‌ కంపెనీలకు సాయపడమన్నాడు. ఆయన
చమురు పరిశ్రమను గురించి క్షుణ్ణంగా తెలుసు
కున్నాడు. చమురు బావులే తమ దేశ భవిష్యత్తుకు
బంగొరుబాట వేయగలదని గ్రహించాడు.

ఇంతలో ఆయన తూర్పు ప్రాంతాలలో షేక్‌
ప్రతినిధిగా నియమించబడ్డాడు. ఆయన బాధ్యతలు
మరింత సెరిగొయి. అల్‌-అయిన్‌ ప్రాంతాన్ని వ్యావ
సొయిక భూమిగా మార్చాడు, ఇది ఆ ప్రాంత[ప్రజల
సామాజిక జీవితంలో పెద్దమార్చును తీసుకువచ్చింది.

1996 ఆగస్ట్‌ 6వ తేదీ ఆయన అబుధాబీ
పాలకుడయ్యాడు, చమురు బావులలో వచ్చే ఆదా

 

యంతో ప్రజాసంక్షేమ పథకాలను చేపట్టి, దేశాభి
వృద్ధికి కృషి చేశాడు. బ్రిటన్‌, సింధుశాఖ నుంచి
తమ సేనలను ఉపసంహరించుకోవాలనుకున్నది.
దాంతో ఒడంబడికలు కూడా అంతానికి వచ్చాయి.
షేక్‌ జాయేద్‌ మిగతా ఆరు దేశాల నాయకులను
కలుసుకుని  ఏడుదేశాల ఫెడరేషన్‌ ఏర్పాటు
చేయడానికి పిలుపునిచ్చాడు.

1971వ సం॥| జూలై 18వ తేదీ ఏడుదేశాలతో
యునైటెడ్‌ ఆరబ్‌ ఏమిరేట్స్‌ అనే ఫెడరల్‌ స్టేట్‌
ఎర్సాటు చేసుకోవాలనే చారిత్రాత్మకమైన నిర్ణయం
తీసుకున్నారు. నాలుగు నెలల తరవాత డిసెంబర్‌
2వ తేదీ రాజ్యాంగ శాసనం అమలులోకి వచ్చింది.
అబుధాబీ షేక్‌ జాయేద్‌ బిన్‌ సుల్తాన్‌-ఏమిరేట్స్‌
ప్రెసిడెంటుగా ఎన్నుకోబడ్డాడు. ఐదేళ్ళ విరామంతో
మళ్ళీ మళ్ళీ ఆయనే (ప్రెసిడెంటుగా ఎన్నికవు
తున్నాడు.

 

ఫెడరేషన్‌ ఏర్పాటు తరవాత, ఎడుదేశాలూ,
వివిధ రంగాలలో సత్వర అభివృద్ధిని సాధిస్తున్నాయి.
ఉదాహరణకు విద్యారంగాన్ని తీసుకుంటే-1971లో
అక్కడ 147 పాఠశాలలే ఉండేవి. వృత్తి కళాశాలలు
గాని, విశ్వవిద్యాలయం గానీ లేవు. ఇవాళ 900
పైగా పాఠశాలలు ఉన్నాయి. ఒక వైద్య కళాశాల
ఎర్పాటయింది.అల్‌ అయిన్‌లో 1977వ సం॥ లో
ఎమెరేట్స్‌ యూనివర్సిటీ స్థాపించబడింది. ఈ విశ్వ
విద్యాలయంలో దాదాపు 15,000 మంది విద్యార్థులు
చదువుతున్నారు. వీరిలో కొందరు విదేశీయులు
కూడా ఉండడం విశేషం. దేశంలో 84 శాతం ప్రజలు
అక్షరాస్యులు. మధ్య ప్రాచ్యదేశాలలో కెల్లా యు.ఎ.ఇ.
పిల్లలే చాలా ఆరోగ్యంగా ఉన్నారని 1996లో
యునిసెఫ్‌ వెలువరించిన ఒక నివేదిక తెలియ
జేస్తున్నది!

        