            నుడే. తరవాత వొడు
గుణాలు అలవరచుకుని' |బ్రాహ్మణుడవు
తాడు. అలాటి గుణాలు గల శూద్రుడు

[క్రమంగా సత్వాది 1||?

సచ్చూద్రుడని స్వాయంభువమనువు పూర్వం TA

చెప్పాడు,” అన్నాడు.

అప్పుడు సర్పం,"నీ సమాధానాలకుసంతో
షించాను. నీ తమ్ముణ్ణి నేను కబళించను,”
అంటూ శాపం వదిలి, పూర్వపు నహుషరూపం

పొందింది. అంతలో స్వర్గం నుంచి విమానం
రాగా, నహుషుడు అందులో ఎక్కి స్వర్గానికి క్ర

వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత ధర్మరాజు భీముణ్ణి వెంటబెట్టు Ri

కుని, ధౌమ్యుడితో సహా తమ పర్ణశాలకు
తిరిగివచ్చి, మిగిలిన వాళ్ళకు జరిగినది
చెప్పాడు.

“భీముడికి ఈ దుస్సాహస మేమిటి?
ధర్మరాజు ఎంత గొప్పజ్ఞాని!” అని అందరూ
ఆశ్చర్యపడ్డారు.

పాండవులు వర్వాకాలం వెళ్ళిపోయేదాకా
ద్వైతవనంలోనే ఉండి, తమ వెంట బ్రహ్మణు
లనూ, పరివారాన్నీ తీసుకుని బయలుదేరి
కామ్యకవనానికి చేరుకున్నారు.
బుషులు వారిని చక్కగా ఆదరించారు.

ఇంతలో పాండవులను చూడటానికి
సత్యభామతో సహా కృష్ణుడు వారున్నచోటికి
వచ్చాడు. అతను, పొండవులందరూ వింటూ
ఉండగా, ధర్మరాజుతో, “రాజా, నువ్వు
ఇంతకాలం అడవులలో నివసించి కూడా
ఆటవిక ధర్మాలు అవలంబించక రాజ
ధర్మాన్ని నిలిపావు. ధర్మరాజు అనే పేరు
నీకు సార్ధకమయింది. మీ నియమకాలం
గడవగానే నీ శత్రువులను యముడి'వద్దకు

అక్కడి

చ ద మామ

 

పంపటానికి మేమంతా తోడువస్తాము. నువ్వు
వైభవంగా రాజ్యమేలుతావన్నది నిశ్చయం,”
అని, ద్రౌపదితో, “పాంచాలీ, దుర్యోధనుడు
మొదలైనవారికి కాలం మూడింది. నీ బిడ్డ
లను సుభద్ర చక్కగా చూసుకుంటున్నది.
ప్రద్యుమ్నుడు వారికి విలువిద్యలు నేర్చు
తున్నాడు,” అన్నాడు.

ధర్మరాజు కృష్ణుడికి నమస్కరించి, “నువ్వే
మాకుదిక్కు.. అరణ్యవాసం అయిపోవచ్చింది.
నీ దయవల్ల అజ్ఞాతవాసం కూడా పూర్తిచేశా
మంటే,అటుతరవాత మేము ఏం చెయ్యాలో
నువ్వే ఆజ్ఞాపింతువు గాని,”అన్నాడు.

కృష్ణుడు పొండవుల వద్ద ఉండగానే
అక్కడికి మార్కండేయుడు వచ్చాడు. ఆయన
వయసు చాలా దీర్షమైనది. కాని చూడడానికి
ఇరవైయేళ్ళ వాడిలాగా కనిపిస్తూ గొప్ప

49

        