             

దాని కోసం నిదానంగా వెదుకుదాం,”
అన్నాడు.

ఇద్దరూ అశ్వాల మీదినుంచి దిగి, వాటిని
ఒక చెట్టుకు కట్టివేసి, అమృతవల్లి కోసం
వెదకసాగారు. అయితే, వాళ్ళు గమనించని
విషయమేమిటంటే - అక్కడికి దాపులనే
ఊన్న కొండగుహలో రక్తతర్పణుడనే రాక్షసు
డున్న సంగతి!

ఈ రక్తతర్పణుడు రాక్షసుల్లో అత్యుత్తమ
జాతికి చెందినవాడు. వాడి పూర్వులు దండకా
రణ్యాన్ని ఏలిన వాళ్ళు. తక్కువ జాతి రాక్ష
సులులాగా దొరికిన ఎ జంతువునో తినిఆకలి
చల్లార్చుకోవడం, వాడికి అవమానకరంగా
తోచేది. ఈ లోకాన్ని వదిలిపోయే ముందు,
ఏదో ఒకనాడు ఒక మనిషిని తిని తీరతానని
వాడు శపథం చేశాడు,

వాడికిప్పుడు, ఒకరు కాదు స మను
షులు కంటబడడం౦తో, ఒళ్ళు పొంగిపోయి,
తను కూర్చున్న పెద్దబండరాయి మీదినుంచి
భీకరంగా హుంకరిస్తూ కిందికి దూకి, వాళ్ళకేసి
పరిగెత్తుకు రాసాగాడు.

వాడి హుంకారం వింటూనే సింహబలుడూ,
యువరాజు అగ్సిసేనుడూ నిలువెల్లా కంపించి
పోయారు. అగ్నిసినుడు మూర్భపోబోతూన్న
వాడిలా ఊగిపోతూ, “సింహబలా! ఇప్పుడేది
దారి? ఆ ముసలి వైద్యుడు మనలను రాక్ష
సు.లకు ఆహారంగా వేయడానికి, అమృతవల్లి
కట్టుకథ అల్లాడని, నా అనుమానం. మన
' నిప్పుడా భగవంతుడే రక్షించాలి!” అన్నాడు.

సింహబలుడు, అగ్నిసేనుడు నేల బడ
కుండా గట్టిగా పట్టుకొని, “యువరాజా! మీ
తండ్రిగారి భోగలాలసత్వంతో పాటు, మీ

చందమామ

 

[క్రూరత్వం కూడా రాజ్యంలో అందరూ ఎరి
గిందే! ఈ రాక్షసుడు మహాక్రూరుడని గతంలో
విన్నాను. ఇప్పుడు మన రక్షణ భారం భగ
వంతుడికి అప్పగించేందుకు తగిన వ్యవధి
లేదు. ఒర నుంచి కత్తి దాయండి!”అంటూ
విల్లులో సంధించేందుకు బాణాన్ని అందుకో
బోయాడు.

అంతలో రాక్షసుడు, వాళ్ళను సమీపించి
బాణం గురిచేస్తున్న సింహబలుణ్ణీ, వెనక్కు
పారిపోజూస్తున్న యువరాజు అగ్నిసేనుణ్ణి
చెరొక చేత్తో పైకెత్తి పట్టుకొని, “ఆహా! నా
శపథం ఫలించింది! అయితే, తాళ వృక్షమంత
ధర్మసందేహం! కాలధర్మం చెందేలోపలనేను
తినదలచింది ఒక మనిషినే; కాని ఇప్పుడిద్ద
రుదొరికారు! ఎం చేయాలి?”అంటూ ఇద్దరి
కేసి తల తిప్పుతూ చూడసాగాడు.

39

        