            మపర్దు ఆ జ తత్స? ఎస్టు

 

జీవితీంలోని యీౌ దొరుల్లి

' దొరుల్ళి (2 )సరిస్సో (

ప్యక్తిత్వానికి గుర్తు, ఏథి కోరకుండా, ఏమీ - ఆశించకుండా, ఎవరికైనా

తోడృ్సడటం, సిజానికి నీజూాయి

ఆ 'జీ తత్వం మనం... ఎప్పడూ మనం, జీవిత పరమార్ధం ఇదేలే ఇదే.

tanuary 1997

స్సు థ్రన0... బలీతాంతం౦

వసే ప్రతీ అడుగూ సరికే. నిజానికీ,
నేటినుంచి. నీముఖలమౌతాం అనేదే మన

తీగా బతకడం అంటే యిదే. మరనద్దు

ఏర్ళ తరబడిగా భారతదేశంలో అన్నింటికన్న. ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిస్కట్‌, * రుఎకరం,

 

నిజంగా ఛళరీనుంం. *
A =

everest/95/PPL/1101l

        