            చివరకు బొక్కసం జమా ఖర్చులు కూడా
'నేనే చూసేదాన్ని. కుటుంబ భారమంతా
నేనే మోసేదాన్ని,. అందుకనే నా భర్తలకు
నాపైన అంత విశ్వాసమూ, స్నేహమూనూ,
అంతేగొని ముందంలూ, మాకుంలూ,
మంత్రాలూ, తంత్రాలూ నా వద్ద ఎమీలేవు,”
అన్నది.
సత్యభామ ఈ మాటలు విని, “నిన్ను
ఇలా అడిగినందుకు నాకు చాలా పశ్చాత్తాపం
కలుగుత్నుది. నా మీద కోపం ఉంచకు,
నవ్వులకు అడిగాననుకో,” అన్నది.
తరవాతమార్కండేయమహామునీ, సత్య
భామా కృష్ణులూ పాండవుల వద్ద సెలవు
తీసుకుని, ఎవరిదారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.
అప్పుడే పొండవులు కూడా కామ్యకవనాన్ని
వదిలిపెట్టి తిరిగి ద్వైతవనానికి వచ్చి, ఒక
అందమైన ప్రదేశంలో, ఒక సరస్సుతీరాన
పర్ణశాల నిర్మించి, అందులో కాపరం పెట్టారు.
పాండవులు ద్వైతవనంలో ఉంటూండగా
ఆ వనంలో ఉండే ఒక బ్రాహ్మణుడు
హస్తినాపురానికి వెళ్ళి, ధృతరాష్రుణ్ణి కలుసు
కుని, “మహారాజా, నేను ద్వైతవనం నుంచి
వస్తున్నాను. అక్కడ పొండవులు చలికీ,

We V/
ll \ i h'
| ‘i \ ||)
|| | /
(1) ff
A /
N A hl
( - |
( |
| | A |
i
( 'Y |

|,

ANE 5)

 

వేడికి, గాలికీ కూడా గురిఅయి నానా
అవస్థలూ పడుతున్నారు. లోకాలను జయించ
గల అయిదుగురు భర్తలుండి కూడా ద్రౌపది
అనాథ లాగా అరణ్యంలో పడరాని అగచాట్లు
పడుతున్నది,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని ధృతరాష్ట్రుడు లోలోపల
కుమిలిపోయాడు. ఎందుకంటే, పొండవుల
పొట్లన్నిటికీ తన ఉపేక్షే కారణమని ఆయ
నకు తెలుసు. ఆయన ఆ బ్రాహ్మణుడితో,
“నా కొడుకు లందరి కన్న కూడా ధర్మరాజు
ఉత్తముడు. అతని మనసులో కోపం అనేది
ఉండదు. అర్జునుడుధర్మరాజుకు విధేయుడు.
భీముడు అలాకాదు, అతను మహాబలుడు,
అతని మనసులో కోపం ఎప్పుడూ ఉంటుంది.
అయితే ధర్మరాజు మాటకు కట్టుపడి భీముడు
విజృభించకుండాఅణిగిపడి ఉన్నాడు. ఇంతకూ
నా కొడుకు దుర్యోధనుడు దష్ట బుద్ద గల
వాడు.వాడి దుర్మార్గమే ఇన్నికష్టాలకూ కారణం.
రేపు వాడు ఆ పొండవులకు అర్ధ రాజ్యం
ఇస్తే ఎ బాధా వుండదు. కాని వాడివ్వడు. అది
వాడి స్వభా వానికి విరుద్ధం. అదే వాడి
వినాశానికి దారి తీస్తుందేమో!” అంటూ
సెద్దగా నిట్టూర్పులు విడిచాడు.

   

(
(|
CJ

        