             
చందమామ కబుర్లు

ఆకాశం నుంచి లాల్లీపాప్స్!

జాయ్రాన్ (హర్మోపా) రాజధాని రాయనీయ నగరంలో ఉన్నట్టుండి పెద్దగా హెలికాప్టర్ శబ్దం వినిపించింది. పిల్లలందరూ ఇళ్ళ నుంచి వెలుపలికి పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చి ఆకాశం కేసి చూశారు. చాల్లి పాపిలా ఆకాశంలో ఎర్రటి హెలికాప్టర్ కనిపిం చింది. అది దగ్గరికి వచ్చినప్పుడు మరొక విషయం

తెలియ వచ్చింది. దానిని నడపడానికి పైలట్లేదు! అమోటే కంట్రోల్ తో ఏర్పాటు చేసిన రేడియో తరంగాల సహాయంతో అది ఎగురుతున్నది. పిల్లలకు ఆఖరుగా కలిగిన మరొక ఆనందకరమైన అశ్చర్యం ఏమంటే ఇది ఆకాశంలో కొంతసేపు తిరిగి వెళ్ళేప్పుడు నిజ మైన లావాను వెదజల్లి వెళ్ళింది! అతిపెద్ద బ్యానర్!

ఇటీవల బయటపడ్డ అతి భయంకరమైన డ్యార్ ఎయిడ్స్, దీనికి మందులే లేవు. ఈ వ్యాధి రాకుండా జాగ్రత్తపడడం ఒక్కటే దీని నుంచి తప్పిం చుకోవడానికి మార్గం. ఈ విషయాన్ని మామూలు ప్రజలకు తెలియజేయడం ఎంతైనా అవసరం ఈ నిజాన్ని గుర్తించిన అన్ని దేశాలూ సభలు, సమా వేశాలు జరపడంతోపాటు రేడియో, దేవీ, పత్రికలు మొదలైన ప్రనామాధనాల ద్వారా ఎయిడ్స్ రాకుండా ఉండాలంటే తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తల గురించి సిద్ధంగా ప్రధానం చేస్తున్నా రోజు రోజుకు ఎయిడ్స్ వ్యాధిగ్రస్తుల సంఖ్య పెరుగుతున్నదన్నది అండో శనకరమైన విషయం ఈ మహమ్మారిని

శాంతాక్టర్ (సెయింట్ వెళ్లిలయ్) బాగా నటించడానికి యూరపు దేశంలోని కొన్ని సంస్థలు పారితోషికం చెల్లిస్తాయి. ఆ విధంగా ఉత్సాహవంతులయిన యువకులు క్రిస్మస్ సందర్భంగా కొంత పాడమని సంపాయించుకుందాని




అరికట్టాలని డిసెంబర్ 1235 ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎయిడ్స్ దినం జరిపారు. బొంబాయిలో ఎయిర్వే దినానికి ముందు రోజు దాదాపు 10,000 మంది పాల్గొన్న ఒకపెద్ద ఊరేగింపు జరిగింది. ఊరేగింపులో ఎయిడ్స్ వ్యాధికి సంబంధించిన వివాదాలుగల ఒక బ్రహ్మాండ మైన బ్యాన ర్ ను పట్టుకుని నడిచారు. ఈ బ్యానర్ పొడవు ఎంతో తెలుసా? 4.5 కి.మీ. ప్రపంచంలో ఇంతవరకు తయారు చేసిన వ్యావ నీలో కెల్లా ఇదే పెద్దదయి వుంటుందని భావిస్తున్నారు. ఈ బ్యానర్ ఊరేగింపు ద్వారా వేలాది మందికి ఎయిడ్స్ గురించిన సమాచారం అందివుంటుందనడంలో,

సందేహం లేదు! డబ్బులిచ్చే శాంతాక్లజ్!

బెర్లిన్ విశ్వవిద్యాలయ ప్రాంగణంలోని ఒక గదిలో ప్రత్యేకమైన తరగతిని ఏర్పాటు చేశారు. ఆ తరగతికి హాజరయిన వాళ్ళందరూ ఆ విశ్వవిద్యా లయంలో చదువుతూన్న విద్యార్థులే. అయితే అందరూ కూడా శాంతాక్లడాగా ఎర్ర అంగిలతో, తెల్లటి గర్రాలలో ముసలివేషాల్లో వచ్చారు. ఎందుకో తెలుసా? శాంతాక్లబ్ ఎలా కటించాలో తెలుసు కోవడానికి వాళ్ళు ఆలావచ్చారు. క్రిస్మస్ సమయంలో


