             

 

 

సముద్ర తీర ప్రయాణాలు -15
మన్సారు నసుంధుశాఖ
ఉత్తర(పౌంతం

రచన: మీరానాయర్‌ + చిత్రాలు : గోపకుమార్‌

కన్యాకుమారి నుంచి తీరం గుండా పైకి పయనించామంటే
మన్నారు సింధుశాఖలో ప్రవేశిస్తాము,

మన్నారు సింధుశాఖ ముఖద్వారంలో, ప్రధాన భూమిమీద
తీరపట్టణమైన తిరుచ్చెందూర్‌ ఉన్నది. ఇక్కడ సముద్రానికి
అభిముఖంగా [బ్రహ్మ ండమైన సుబ్రహ్మ ణ్యస్వామి దేవాలయం

 

ఉన్నది. సుబ్రహ్మ ణ్యస్వామి వెలసిన ప్రధానమైన ఆరు పుణ్యక్షేత్రాలలో ఇది ఒకటి. మిగిలిన ఐదుఆలయాలూ
కొండలమీద ఉన్నాయి. ఈ ఆలయం మాత్రం సమతల ప్రదేశంలో ఉన్నది. దాదాపు వెయ్యి సంవత్సరాలకు
పూర్వం నిర్మించబడిన ప్రాచీన ఆలయ ప్రాంగణంలోనే, మూడుశతాబ్దాల క్రితం తొమ్మిది అంతస్తుల గాలి
గోప్తరం నిర్మించబడింది. భక్తులు కావళ్ళతో గుడికి వచ్చి, భగవంతుడికి మొక్కుబడులు చెల్లిస్తూ ఉంటారు.

తిరుచ్చెందూరుకు కొన్ని కి.మీ. ఉత్తరంగా తూత్తుక్కుడి (టుటికోరిన్‌) ఉన్నది. 1974 జూలై 11వ తేదీ
కేంద్రప్రభుత్వం ఇక్కడి రేవును మనదేశంలోని 10వ ముఖ్యమైన ఓడరేవుగా ప్రకటించింది. ఆ కారణంగా
తమిళనాడు మనదేశంలో రెండుముఖ్యమైన .ఓడరేవులు గల ఏకైక రాష్ట్రం అనే ప్రత్యేకతను సంతరించు
"కున్నది. ఇక్కడి ఓడరేవు మానవనిర్మితమైనది. అన్ని వాతావరణాలలోనూ ఉపయోగపడుతుంది. దీనికి
ఉత్తరంగానూ, దక్షిణంగానూ సముద్రంలో దృఢమైన రెండు అడ్డుగోడలు ఊన్నాయి. సముద్రపు అలల తాకిడి
నుంచి రేవును రక్షించడానికి ఈ అడ్డుగోడలనునిర్మించారు. ఉత్తరపు గోడ 4096 మీ. పొడవు గలది. ప్రపంచంలో
రెండవ పొడవైన గోడ ఇది!

ప్రాచీన, కాలం నుంచే మనదేశం ముత్యాలకు పేరుగాంచింది. క్రీ.శ. 2వ శతాబ్దంలో మనదేశం నుంచి
రోము వంటి దూరదేశాలకు ఎగుమతి చేయబడిన ముత్యాలు చాలావరకు మన్సారు సింధుశాఖలో

 

        