            Will TN |

TTT

ఒకానొకప్పుడు క్షేత్రపురమనే (గ్రామంలో,
సర్పానందుడనే భాగ్యవంతుడుండేవాడు.
ఆయన అతిథులకు సకల మర్యాదలూ
చేసి, అపరిమితంగా గౌరవించి ఆదరించే
వాడు. తనలాగా అతిథి మర్యాదలు చేసే
వారు లేనేలేరని ఆయన నమ్మకం,

వచ్చిన అతిథులందరూ సర్పానందుణ్ణి
పొగిడి వెళ్ళేవారు. అందుకు సర్చ్పానందుడు
మహా సంబరపడిపోయేవాడు. కానీ ఒకసారి
గోపాలుడనే అతడు, ఆయన వద్ద అతిథి
సత్కారం - పొందాక, "శ్రీపురంలో రంగ
నాధుడితర్వాత అతిథి మర్యాదకు నిన్నే
చెప్పుకోవాలి,” అని మెచ్చుకున్నాడు.

తనను శ్రీపురం రంగనాధుడి సేరు
చెప్పి చిన్నబుచ్చినందుకు సర్చానందుడు
నొచ్చుకుని,"ఆ రంగనాధుడెవరు? ఆయన
లోని ప్రత్యేకత ఎమిటి?” అని గోపాలుణ్ణి
అడిగాడు.

 

గోపాలుడు ఆశ్చర్యంగా, "శ్రీపురం రంగ
నాధుడి గురించి తెలియదా? అతిథి మర్యాద
కాయన పెట్టింది పేరు. ఆయన ప్రత్యేకతను
మాటల్లో చెప్పలేం. ఒకసారి శ్రీపురం వెళ్ళు.
నీకే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు.

ఇక సర్చ్పానందుడు ఉండబట్టలేక
పోయాడు. మర్షాడే ఆయన [ప్రయాణమై
శ్రీపురం చేరుకుని, సులువుగానే రంగనాధుడి
ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రంగనాధుడిది చిన్న పెంకుటిల్లు. ఇంటి
అరుగు మీదే ఆయన కూర్చుని ఉన్నాడు.
సర్పానందుణ్ణి చూస్తూనే ఆయన వివరాల
డిగితెలుసుకున్నాడు.సర్చానందుడు అసలు
విషయం చెప్పక, తను వజ్రాలు అమ్మడానికి
వచ్చానన్నాడు.

“వజ్రాలు అమ్మేమాటపైతే శంభునాధు
డింటికి వెళ్ళండి. ఆయన మీకు చక్కని
ధర వచ్చేలా చేస్తాడు. వజ్రాలను చూసి

 

        