             
                                    కోపిష్ఠిఉద్యోగి
రావులపాడు జమీలో, అడవి ప్రాంతాల వున్న కొన్ని గ్రామాల రైతులు, రెండు మూడు సంవత్సరాలుగా తగిన వర్షాలు
లేక సరిగా శిస్తులు కట్టలేకపోతున్నారు. అక్కడి జమీందారు ఉద్యోగి వరదరాజులు చాలా ఉదారబుద్ధి కలవాడు.
ఆయన రైతుల ఇక్కట్లు చూసి, శిస్తులవసూళ్ళ విషయంలో వాళ్ళను బలవంత పరచలేకపోయాడు.అందువల్ల
దివాణానికి చేరవలసిన డబ్బుచేరలేదు.ఇందుకు కారణం ఏమిటో వరద రాజులు దివాణానికి తెలియబరచినా,
జమీందారు అదేం పట్టించుకోక, వరదరాజులును ఉద్యోగం నుంచి తొలగించి, శేషఫణి అనే ఆయన్ను అక్కడికి
పంపమని దివాన్‌జీకి చెప్పాడు.

ఈ శేషఫణి ముక్కోపి, దయాదాక్షిణ్యాలు లేనివాడు. ఆయన ఆ ప్రాంతంలోని ఒక పెద్దగ్రామంలో కచ్చేరీ
ఎర్పాటు చేసుకుని, ఇరవై నాలుగ్గంటల్లో బకాయీలతో పాటు మొత్తం శిస్తు చెల్లించని రైతుల వీపులమీద
గుండురాళ్ళు పెట్టిస్తానని, చాటింపు వేయించాడు. ఆ గ్రామంలో ప్రతాపుడనే యువకుడొకడున్నాడు. వాడు మంచి
తెలివితేటలతోపాటు సమయస్ఫూర్తికలవాడు.చాటింపు వింటూనే వాడు, శేష ఫణి దగ్గరకు పోయి నమస్కరించి, “అయ్యా!
ఈ ప్రాంతంలో వానలు లేక పంటలు పండడంలేదు. దీనికి తోడు బందిపోట్ల బెడద ఎక్కువైంది,” అన్నాడు.

బందిపోట్ల మాట వింటూనే శేషఫణి గతుక్కుమని, అంతలోనే 
 సర్ధుకుని, “నేనిక్కడికి వచ్చింది వానలు
కురిపించడానిక్కాదు; శిస్తు వసూళ్ళకు. మాటవరసకడుగుతున్నాను - బందిపోట్ల నుంచి రక్షణకు మీరేం చేస్తున్నారు?”
అని అడిగాడు."మంచి జాతికుక్కలను పెంచుతున్నాం,” అన్నాడు ప్రతాపుడు.

“అవి ఎక్కడ దొరుకుతాయి?” అని ప్రశ్నించాడు శేషఫణి కాస్త వణుకుతూ.

"నా దగ్గరేవున్నవి. అవి కొత్త వాళ్ళకంటబడగానే, హో,హో, అని అరవడం ప్రారంభిస్తాయి,” అన్నాడు ప్రతాపుడు.
దానికి శేషఫణి ఈసడింపుగా, “జాతికుక్కలు హో,హో అని అరవవు. ఇలా -భౌ, భౌ అంటవి,” అని భౌౌభౌ అని
అరవడం ప్రారంభించాడు. ఇది విన్న ఆయన నౌకర్లు పరుగుపరుగునపోయి, జమీందారుకు సంగతి చెప్పారు.
జమీందారు, దివాన్‌జీని పిలిచి, "ఈ శేషఫణికి ఆ ప్రాంతాన ఎదో గాలో ధూళో సోకినట్టున్నది. మీరు వెంటనే వెళ్ళి
సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకుని, ఏంచేయాలో స్వయంగా నిర్ణయించండి,” అని చెప్పాడు.

దివాన్‌జీ వేళ్ళి రైతుల గోడంతావిని, వరదరాజులును తిరిగి ఉద్యోగంలోపెట్టి, "సలహాదారుగాప్రతాపుణ్ణి
నియమించాడు.

                                                              -దామరపూడి శేషగిరిరావు

 

        