             

ఆయన్ను పరిహసించాడు. అతన్ని పట్టు
కోమని అలెగ్జాండర్‌, సైనికులను ఆజ్ఞాపిం
చాడు. కాని గుర్రాలపై తనను వెంబడిం
చినగ్రీకుసైనికులకు పట్టుబడకుండా పసి
వాడైన చంద్రగుప్తుడు శరవేగంతో పరిగెత్తి
పారిపోయాడు.

అటువంటి ఆవేశపరుడూ, దుడుకు
స్వభావం కలవాడూ అయిన చంద్రగుప్తుడు
మగధ సింహాసనాన్ని ఎలా అధిరోహించగలి
గాడు? నిప్పుకు గాలి తోడైనట్టు, అతనికి
చాణక్యుడనే పండితుడి సహాయం లభిం
చింది. చాణక్యుడుకూడా ధననందుడి చేత
అవమానించబడ్డాడు. నందవంశ నిర్మూల
నమే తన జీవిత లక్ష్యంగా శపథం చేసి,
చాణక్యుడు ఊరు వదిలిపెట్టాడు. ఆ సమ
యంలోనే నవయువకుడైన చంద్రగుప్తుడు

18

అతనికి తారసపడ్డాడు. ఉభయుల లక్ష్యం
ఒక్కటీ - అది నందవంశ నిర్మూలనం!
చంద్రగుప్తుడి ధైర్యసాహసాలకు చాణక్యుడి
విద్యావివేకాలు దారి చూపాయి. అరణ్య
మధ్యంలో రహస్యంగా సైనికులను సమీక
రించి, వారికి తగిన శిక్షణ నిచ్చారు. హఠాత్తుగా
మగధ మీదికి దాడిజరిపి, అప్పటికే ప్రజాభి
మానాన్ని కోల్పోయిన ధననందుణ్ణి రాజ్య
భ్రష్టుణ్ణి చేసి సింహాసనాన్ని చేజిక్కించు
కున్నారు. చాణక్యుడు ప్రధాన మంత్రిగా,
చంద్రగుప్తుడు మగధ రాజ్యానికి రాజయ్యాడు.
ఒకప్పుడు మగధ రాజ భవనంలో అవమా
నానికిలోనైన తన తల్లి ముర సేరు మీదుగా
మౌర్యవంశాన్ని స్థాపించి చంద్రగుప్తుడు కన్న
తల్లి గౌరవం నిలబెట్టాడు!

అప్పటికే అలెగ్గాండర్‌ మరణించాడు.
అయినా, పంజాబు వరకు గ్రీకుసామ్రాజ్యం
విస్తరించి ఉన్నది. చంద్రగుప్తుడు తన సేన
లను గ్రీకుసామ్రాజ్య సరిహద్దుల కేసి నడిపి,
కొందరు గ్రీకు సామంతులను ఓడించి
కొన్ని పరగణాలను ఆక్రమించుకున్నాడు.
అప్పుడు ఆ ప్రాంతాన్ని అలెగ్జాండర్‌ సేనా
నాయకుడు సెల్యూకస్‌ పరిపొలిస్తున్నాడు.
చంద్రగుప్తుడి దాడిని గురించి విన్న సెల్యూ
కస్‌, గ్రీసు నుంచి వచ్చి, కోల్పోయిన
ప్రాంతాలను తిరిగి రాబట్టుకోవడానికి చంద్ర
గుప్తుడితో యుద్దానికి దిగాడు. కాని మగధ
సేనలు గ్రీకు సేనలను బలంగా ఎదుర్కో
వడంతో, సెల్యూకస్‌ చంద్రగుప్తుడితో సంధి
కుదుర్చు కున్నాడు. పైగా, ఆయన తన
కుమార్తె ఎథీనాను చంద్రగుప్తడికిచ్చి వివాహం
జరిపించాడు! :

చం౦ంద.మామ

        