మగధసామ్రాజ్య రాజధాని ఉద్యాన వనా లతో, ఫలవృక్షాలతో నిండిన సుందర నగరం. నగర ప్రజలకు ప్రకృతి అంటే ఎంతో మక్కువ. అందుకే రాజమార్గాలకూ, వీధులకూ ఇరువైపులా నీడనిచ్చే పుష్ప, ఫల వృక్షాలు నాటి పెంచారు. నగరంలో ఎక్కడ చూసినా పరిమళ పుష్పాలే, ఈ కుసుమాల కారణంగానే నగరంలో ఒక భాగానికి కుసుమపురం అని పేరు వచ్చింది. ఇక్కడ పాటలీ పుష్పాలు విరివిగా పూయడం వల్ల ఈ నగరానికి పాటలీపుత్రం అనే సార్ధక నామం ఏర్పడింది.

గంగా, సోనే నదులు సంగమించే చోట, దాదాపు రెండువేలా ఐదువందల సంవత్స రాలకు పూర్వం అజాతశత్రువు అనే రాజు ఒక కోటను నిర్మించాడు.  ఆ తరవాత రెండు శతాబ్దాలకు చంద్రగుప్తుడనే రాజుఆ కోటను విస్తరించి, బలపరిచాడు. ఇప్పుడు బ్రహ్మాండమైన ఆ కోటలో ఐదువందలా డెబ్బై బురుజులూ, అరవైనాలుగు ద్వారాలూ ఉన్నాయి!

మగధను పాలించిన నందవంశం రాజు లకు ఎదురుతిరిగాడు చంద్రగుప్తుడు. వేసి వాడుగా ఉన్న చంద్రగుప్తుణ్ణి, అతని తల్లినీ నందవంశీకులు అవమానించారు. ఆఖరికి చంద్రగుప్తుణ్ణి పట్టి శిక్షించమని నందరాజులు భటులను పురమాయించారు. అయితే, అతడు వారికి పట్టుబడలేదు. నగరం నుంచి తప్పిం చుకున్నాడు.
ప్రపంచ విజేత కావాలన్న పట్టుదలతో గ్రీకుచక్రవర్తి అలెగ్జాండర్ భారతదేశం మీదికి దండయాత్ర సాగించిన రోజులవి. చంద్ర గుప్తుడు నిర్భయంగా అలెగ్జాండర్ సమక్షా నికివెళ్ళి, దండయాత్రను అధిక్షేపించి