             

అంతులేని పుణ్యాలు చేసి, అమితమైన
తపస్సు చేసి ఇంద్రపదవి సంపాదించాను.
ఇంద్రపదవి రాగానే పొగరు తలకెక్కి బ్రాహ్మ

ణులను అవమానించాను. అగస్త్యుడనే
ముని నా మీద ఆగ్రహించి, పాొమువు
కమ్మని శపించాడు. అయితే ఆ ముని
అనుగ్రహం తోనే నాకు పూర్వస్మృతీ, అంతు
లేని బలమూ కలిగాయి. ఎవరు నా ప్రశ్న
లకు సరిఅయిన సమాధానాలిచ్చినా నాకు
శాపవిముక్తి కలిగేటట్టు కూడా ఆయనే
అనుగ్రహించాడు,' అని సర్పం అన్నది.

“అలా అయితే, నా శక్తికి తగినట్టుగా
సమాధాన్నాలిస్తాను. నీ ప్రశ్నలు అడుగు,”
అన్నాడు ధర్మరాజు,

“బ్రాహ్మణుడంటే ఎలాటివాడు? అతను
తెలుసుకోదగినది ఎది? ”"అనిసర్పం అడిగింది.

48

“నాకు తోచిన సమాధానం చెబుతాను.
ఎవడిలో సత్యమూ, దానమూ, ఓర్పూ,
తపస్సూ, దయా, కనికరమూ ఉంటాయో
వాడు బ్రాహ్మణుడు. వాడు తెలుసుకోదగినది
ఏదంటే - దుఃఖం లేనిదీ, సుఖం లేనిదీ
అయిన పరబ్రహ్మం,” అన్నాడు ధర్మరాజు,

“రాజా, నువ్వు చెప్పిన గుణాలన్నీ శూద్రు
డిలో ఉంటే వాణ్ణి బ్రాహ్మణుడన వచ్చునా?
సుఖదుఃఖాలకు అతీతమైన పరబ్రహ్మం

: అన్నావుకదా, సుఖదుఃఖాలకు అతీతమైనది
! ప్రపంచంలో ఏదీ లేదా?”అని సర్పం మళ్ళీ
అడిగింది.

“సత్వాది గుణాలు శూద్రుడిలో ఉంటే
వాడు శూద్రుడూ కాడు; అవి లేనివాడు బ్రాహ్మ

| ణుడూ కాడు. ప్రవర్తనే సర్వోత్తమమైనది.

శీతోస్టాల మధ్య మరేదీ లేనట్టుగా, సుఖదుఃఖా
లకు భిన్నమైనది కూడా లోకంలో ఎదీలేదు.
అలాటి ద్వంద్వాలకు అతీతమైనది పర
బ్రహ్మం ఒక్కటే అనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు
ధర్మరాజు,

“ప్రవర్తనే అత్యుత్తమ మన్నావు గదా,
ప్రవర్తన చేతనే ఎవడైనా బ్రాహ్మణుడయ్యే
టట్టుంటే వర్ణ్గాశ్రమాల ఎర్పాటు వృధాయే
గదా?” అని సర్పం అడిగింది.

దానికి ధర్మరాజు, “మాట్లాడటమూ, పుట్ట
టమూ, చావటమూ, బిడ్డలను కనటమూ
సర్వమానవులకూ సమానమే. అయితే,
పూర్వం ప్రమాదవశాన జాతిసాంకర్యం కలిగిన
కారణంచేత వర్గవిభజన అవసరం అయింది.
అంతేగాని, వేదాలు తెలిసినవారికి ప్రవర్తనే
ప్రధానం. బ్రాహ్మణస్త్రీకి పుట్టినవాడు వేద
సంస్కారం పొందేవరకూ శూద్రుడితో సమా

చు ఉద మామ

        