            చందమావు

అనుబంధం-99

 

అరటిచెటు
(0)

మామిడి, పనస, అరటి పళ్ళను ప్రధానమైన
మూడుఫలాలుగా చెబుతారు, అదేవిధంగా అరటి,
మామిడి, రేగు, అత్తి, చింత చెట్లను ముఖ్యమైన
ఐదు వృక్షాలుగా చెప్పుకుంటారు. వీటికి సంబం
ధించిన ఒక వింతకథ కొన్నిప్రాంతాలలో ప్రచారంలో
ఉన్నది. ఈ ఐదుచెట్లూ ఒకానొకప్పుడు మానవ
రూపొలతో ఐదుగురు అక్కచెల్లెళ్ళుగా ఉండేవట,
వాళ్ళకు ఎంతకూ సెళ్ళికాలేదు. దేవుడు వాళ్ళకు
కనిపించి పెళ్ళిచేసుకుంటారా అనిఅడిగాడు. అక్కలు
నలుగురూఒప్పుకున్నారుకాని, ఆఖరిచెల్లెలు మాత్రం
పెళ్ళికి ఒప్పుకోలేదు; అయితే, సంతానంమా।[త్రం
కోరుకున్నది. దేవుడు వాళ్ళను చెట్లుగా మార్చేసి,
ఆ చెట్లపైకి ఎగబ్రాకిన పురుషులే వాటికి భర్తలవు
తారని చెప్పాడట!

అందుకే మిగతాచెట్లను పైకి ఎగబ్రాకగలం
కాని, పెళ్లివద్దన్న ఆఖరి చెల్లెలయిన అరటిచెట్టు
పైకి మాత్రం వెళ్ళలేమని ఈ కథ చెబుతుంది!

అరటిని సంస్కృతంలో మోచా అనీ, కదళిఅనీ
అంటారు. హిందీలో కేలా అనీ, ఇంగ్లీషులోబనానా,
ప్లాంటెన్‌, ఆడమ్స్‌ ఆపిల్‌ అనీ అంటారు. పలు
భారతీయ భాషలలో అరటిని కదళీ అని అంటారు.

తమిళంలోనూ మలయాళం లోనూ వాళై అని
అంటారు,

బౌద్దులు అరటిని పవిత్రంగా భావిస్తారు.బౌద్ధ
సాహిత్యంలో చెప్పబడిన 'మోచాపానాను' అరటితో
తయారుచేస్తారు. మన పురాణాల ప్రకారం హను
మంతుడు హిమాలయ ప్రాంతాలలోని కదళీవనం
అనే అరటితోటలో ఉంటాడు.

అరటిపువ్వులు, కాయలు, పళ్ళు, ఊచ అన్నీ
ఆహారంగా ఉపయోగపడతాయి.

కాయలు పచ్చగా ఉన్నప్పటికీ పళ్ళు పచ్చగానూ,
పసుపుపచ్చగానూ, ఎర్రగానూ ఉంటాయి, పరిమా
ణంలో చిన్నవీ పెద్దవీ అంటూ తేడాలుంటాయి.

53

అరటిలో 5000 రకాలున్నాయంటారు. పచ్చరటి,
బొంతరటి, కొండరటి, చక్కెరకేళి, అమృతకేళి
మొదలైన పదిరకాలు ప్రసిద్ధమైనవి.

అరటి ఆకులు సెద్దవి ఐదారడుగులపొడవు
తోనూ, బాగా వెడల్పుగానూ ఉంటాయి. దక్షిణ
భారతదేశంలో వీటిని భోజనం చేయడానికి విస్త
రాకులుగా ఉపయోగిస్తారు.

వివాహా దిశుభకార్యాలసమయం లో పందిళ్ళనూ,
ద్య్వారతోరణాలనూ పువ్వులూ, గెలలూ గల అరటి
చెట్లతో అలంకరిస్తారు. వీటిని చాలా శుభప్రదంగా
భావిస్తారు.

గెలవేసి, కాయలు బాగా ముదిరిన తరవాత
చెట్లను నరికేస్తారు. నరికిన చెట్టుబోదె చుట్టూ
ఎర్పడిన దుంపల నుంచి కొత్త మొక్కలు పుట్టుకు
వస్తాయి.

 

        