            చంద్రశిలా రాజ్యం రాజు విక్రమసేనుడుభోగ
లాలసుడు, పరిపొలనా విషయాలు పట్టించు
కునేవాడు కాదు. అందువలన, పరిపాలనా
భారం మంత్రులు వహించవలసి వచ్చింది.
సహజంగానే, ఆశ్రిత పక్షపాతం, లంచగొండి
తనం అధికమయ్యాయి.

ఆ రాజ్యంలో సింహబలుడనే యువకు
డుండేవాడు. వాడికి నాఅన్నవారులేరు. అయినా,
కష్టపడి విద్యనభ్యసించడమేగాకుండా, సైన్యం
లోచేరేందుకు అవసరమైన క్లాత్రవిద్యలలో
కూడా శిక్షణ పొందాడు,

ఆ తర్వాత, రాజాస్థానంలో ఉద్యోగం కోసం
మహారాజును దర్శించడానికి వెళ్ళాడు. అయితే,
అతడికి ఆ అవకాశం దక్కలేదు. లంచం
అడిగిన మంత్రులు, అతడి పేదరికం గుర్తించి,
సభలోకి కూడా రాకుండా గెంటించి వేశారు.

మనస్తాపం చెందిన సింహబలుడికి మహా
రాజుమీద, మంత్రులమీద జుగుప్స కలిగింది.

 

వాడిక మరి ఉద్యోగ ప్రయత్నం చేయక,
వేటాడి జీవనం కొనసాగించాలని నిశ్చయిం
చుకున్నాడు. ధనుర్చాణాలు ధరించి, వాడు
రాజ్య సరిహద్దుల్లో ఉన్న దండకారణ్యంలో
జంతువులను వేటాడి కడుపు నింపుకోసాగాడు.

కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాయి. విక్రమ
సేనుడికి ఆరోగ్యం పాడయింది.రాజవైద్యులు
పరీక్షించి ఎవో మందులిచ్చారు.గుణం కని
పించలేదు.ఆ సమయాన రత్నాకరుడనే వృద్ధ
వైద్యుడు, రాజును పరీక్షించి “మహారాజా,
అమృతవల్లి అనే వనమూలికతోతమ వ్యాధి
నయం కాగలదు. అయితే, ఆ మూలికను
సంపాయించడం కష్టం,” అన్నాడు.

అక్కడే వున్న వి క్రమసేనుడి కుమారుడు
అగ్సిసేనుడు, రత్నాకరుడితో, “ఆ వనమూలిక
ఎలా ఉంటుందో,    ఏ   ప్రాంతాన దొరుకు
తుందో చెప్పండి. దాన్పిఎన్ని కష్టాలకైనాఓర్చి
తేగలను,” అన్నాడు.

 ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

37

        