             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
 బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు పడుతున్న ఇన్ని
 శ్రమలకు మూలకారణం ఎమిటో నాకు
తెలియడం లేదు, ఈ లోకం చాలా చిత్ర
 మైనది. గొప్ప యోగవిద్యాదురంధరులే కాక,
  కనుకట్టు, గజకర్ణ, గోకర్ణ, టక్కు టమార
పు ; విద్యలు నేర్చిన తాంత్రికులుకూడా, కొన్ని
సందర్భాల్లో అపూర్వశక్తులు ప్రదర్శించగలరు.
 అయితే, అలాంటి వారిలో కొందరు ఒక్కొక్క
ప్పుడు తమ తమ సమస్యలు పరిష్కరించు
కునేందుకు, శక్తి  మంతుడైన ఎ రాజునో
 ఆశ్రయిస్తారు. ఇది వింత విషయం కాదా?
 ఒకవేళ, నిన్ను గురించిన నా అనుమానమే
  నిజమైతే-తన సమస్య పరష్కారానికి నిన్నా
 శ్రయించిన వాడు, యోగియో లేక తాంత్రిక

బేతాళ కథలు

 
   

        