            చెట్టు మహావృక్షం. పండితులు లేని చోట అక్షరజ్ఞానమున్నవాడే కాళిదాసు. లేకుంటే
సుందుడు చేస్తున్న మంచి ఏముంది? నా
బోటివాడు పొరుగున వుండడం వల్లి, వాడే
పని చేసినా నాతో పోలిక వచ్చి పొగడ్తలకర్ష
మవుతున్నది. కాదనగలరా?” అన్నాడు ఉప
సుందుడు.

ఈ జవాబు గ్రామాధికారికి సబబుగా
తోచింది. ఈ మాటలు ఆ నోటా ఈ నోటా నలిగి, చివరకు సుందుడు, ఉపసుందుణ్ణి బొత్తిగా ఆదుకోవడం లేదని ప్రచారమైంది. ఆప్రచారం ఒకరోజున సుందుణ్ణీ చేరింది.

సుందుడుఆలస్యంచేయకుండా గ్రామాధి కారి వద్దకు వెళ్ళాడు. ఊరి సెద్దల్నీ, ఉపసుందుణ్ణీ పిలిపించమన్నాడు. అంతా వచ్చాక అతడు ఉపసుందుడితో, “నీ ఆదాయమెంత?”
అని అడిగాడు. నెలకు నూరు వరహా లన్నాడు
ఉపసుందుడు.వ్యయమెంతంటే, నెలకు
మూడువందల వరహాలన్నాడు. అపులున్నాయా
అంటే, రెండువేల వరహాలుందన్నాడు.

అప్పుడు సుందుడు, గ్రామాధికారితో,
“అయ్యా! ఉపసుందుడి అప్పు తీర్చేస్తాను. నాది
నెలకు వెయ్యి వరహాలు వచ్చే ఆస్తి. అది మీకు
అప్పగిస్తాను. అందులోంచి ప్రతి నెలా అయిదు
వందల వరహాలు ఉపసుందుడికిస్తూండండి.
ఇక మీదట ఉపసుందుడు వ్యసనాలు విడిచి
పెట్టాలి. గిల్లికజ్జాలుమానాలి. తనవద్ద అదనంగా
వున్నడబ్బుతో పరోపకారం చెయ్యాలి. ఇంతే
నా షరతులు,” అన్నాడు.

గ్రామాధికారి తెల్లబోయి, “ఏవో గాలి కబుర్లు
విని, నీవిలా ఆవేశపడ్డం మంచిది కాదు,”
అంటూ ఏదో చెప్పబోయాడు.
            సుందుడాయనను మధ్యలో ఆపి,“నేను
ఉపసుందుడికి చాలాసార్లు సాయపడ్డాను.
అయినా, నా మీద దుష్ప్రచారం చేస్తే
అంతా ఉపసుందుడినే నమ్మారు. ఉపసుం
దుడు దుష్టుడనడంలో సందేహం లేదు.
మన సమాజంలో దుష్టుడి మాటకు విలు
వెక్కువున్న విషయంలోనూ సందేహంలేదు.
ఉపసుందుడు తను దుష్టుడినని స్వయంగా
ఒప్పుడు. అందుకు కారణాలు చెప్పాడు.
వాడు మంచివాడయ్యే అవకాశం నా ద్వారా
లభిస్తే నాకు సంతోషం. అందుకే ఈ పని
చేస్తున్నాను,” అన్నాడు.

గామాధికారి, సుందుణ్ణి మెచ్చుకుని,
“ఉపసుందుడి ఆరోపణలకు చక్కని సమా
ధానమిచ్చావు. ఇక మీదట అతడు బుద్ధిగా
వుండకపోతే, అతడి బండారం బయట

TL-4 27అ

 

        