             

ఆ మాటలు విని రాజు ఆశ్చర్యంతో, ఆ
యువతికేసి చూశాడు. ఆమె సిగ్గుతో నేల
చూపులు చూడసాగింది.

బ్రాహ్మడు మళ్ళీ, “మహాప్రభూ! నాకు
తెలిసిన మహారాజు మీరొక్కరే. అందుకే
ఇక్కడికి వచ్చాను. నాకు తమ దర్శన
భాగ్యం లభించడంలో కూడా విధి అదృశ్య
హస్తం ఉన్నట్టుగానే నేను భావిస్తున్నాను.
తమరే గనక, సమయానికి భవనం నుంచి
రాలేదంటే నా గతి ఏమయ్యేదో నాకే తెలి
యదు. ఇప్పుడు నా కుమార్తె సుభద్రను
తమకు సంతోషంగా సమర్చిస్తున్నాను.
దయతో స్వీకరించండి!” అన్నాడు.

“ఇప్పటికే నాకు పలువురు రాణులు

న్నారు. నీ మాట ప్రకారం నీ కుమార్తెను

వివాహమాడినా, ఆమె మహారాణి ఎలా కాగ

22

4 “హా > %
Ks [Af ర oe [) 0G §

పట అని. అడిగాడు. రాజు EN
అనుమానంగా.

“అది నాకు తెలియదు. అంతా ప్‌
ప్రకారం జరుగుతుంది!” అన్నాడు బ్రాహ్మడు.

రాజు చిరుదరహాసంతో, బ్రాహ్మణకుమారి
వైపు చూసి, భటుడి ద్వారా రాజభవనం
లోని ప్రధాన పరిచారికను పిలిపించి, “నేను
తిరిగి వచ్చేవరకుఈ యువతికి ఎటువంటి
కొరతాలేకుండాతగిన మర్యాదలు జరిపించు,”
అన్నాడు.

పరిచారిక ఆ యువతిని hhSD:
రాజు లేచి భవనం వెలుపలికి నడిచాడు.

అక్కడినుంచి బయలుదేరడానికి సిద్ధ
మవుతూన్న తండ్రిని సజలనయనాలతో
చూస్తూ, “నాన్నా!” అని పిలిచింది సుభద్ర.

“నా కర్తవ్యం నెరవేర్చాను తల్లి. ఇకపై
నేను ఇక్కడ ఉండకూడదు. ఉన్నట్టయితే
నలుగురూ పరిహసించగలరు. నీ తండ్రిగా
నా బాధ్యతను తీర్చుకున్నాను. అంతే చాలు!”
అన్నాడు బ్రాహ్మడు,

“నాన్నా! నన్ను వదిలి వెళ్ళకు!” అన్నది
సుభద్ర బాధగా. “అదేంమాట తల్లీ! అయినా,
నువ్వు ఇక్కడ ఒంటరిదానవు కావు. నీకు
విధితోడు ఉంటుంది. నిన్ను ఇక్కడికి
చేర్చిన విధే నిన్ను సర్వవేళలా కవచంలా
రక్షిస్తుంది. బాధపడకు,” అంటూ బ్రాహ్మడు
కుమార్తెను ఓదార్చి, ఒకసారి ఆమెను తనివి
తీరాచూసుకుని, పెల్లుబుకుతూన్న కన్నీళ్ళను
తుడుచుకుంటూ భవనం వెలుపలికి నడవ
లేక నడిచి వెళ్ళాడు!
తండ్రి వెళ్ళిన వైపే చూస్తూ, మౌనంగా
రోదిస్తూన్న సుభద్రను, పరిచారిక మెల్లగా

చందమామ

        