            ఆయన కోరిక తీర్చడానికీ,త మ్ముళ్ళకు ఎదైనా
బతుకు తెరువు చూపించడానికీ, నేనేమైనా
మతిమాలిన వాడినా? అనుకుని,రాత్రికి రాత్రే
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.

తెల్లవారాక, తమ అన్న ఇల్లొదిలి పోయా
డని గ్రహించారు ఇద్దరన్నదమ్ములు. అప్పుడు
చిన్నవాడు, రెండవవాడితో, “మనమైనా నాన్న
గారి చివరికోరిక తీరుద్దాం. ఈ ఇల్లు అమ్మి
వచ్చిన డబ్బుతో భూపతి కూతురు పెళ్ళిచేద్దాం.
ఆ తర్వాత ఎక్కడైనా నౌకరీకి కుదిరి, మనం
బతుకుదాం,” అన్నాడు.

ఇందుకు రెండోవాడు సరేనన్నాడు.

ఆ తర్వాత ఇద్దరూ వారం తిరక్కుండానే
ఇల్లమ్మి, ఆ డబ్బుతో సిరిపురం బయల్దేరారు.
సాయంకాలానికి వాళ్ళొక చిన్న గ్రామంచేరారు.
గ్రామాధికారి ఇంటి ముందు ఏదో పంచాయితీ
జరుగుతున్నది. వాళ్ళు అక్కడికి వెళ్ళారు.
ఇద్దరు యువకులు, ఒక వృద్ధురాలు తీర్చుకోసం
నిలబడివున్నారు. జనంలో ఒకణ్ణి, విషయం
ఎమిటని అడిగారు అన్నదమ్ములు.

దానికి వాడు, “ఆ ముసలావిడకు ఇద్దరు
కొడుకులతో బాటు, పెళ్ళిడుకొచ్చిన కూతురు
న్నది. తండ్రి బతికుండగా అందరూ కలిసి
మెలిసివున్నారు.ఆయన పోగానే, ఆస్తిని కొడు
కులు ఇద్దరూ పంచుకుని తల్లినీ, చెల్లెలినీ
వదిలి వెళ్ళిపోయారు. తండ్రికి మాట ఇచ్చిన
ప్రకారం, చెల్లెలికి పెళ్ళిచేయమంటుంది తల్లి,
వాళ్ళు మాత్రం -ఉన్నదంతా ఖర్చుచేసి అలా
పెళ్ళి చేస్తే, మా పిల్లలగతేం కాను! అంటూ
మొండి కెత్తుతున్నారు. ఈ సమస్య నెలా పరి
ష్కరించాలా అని పంచాయితీదార్లు చర్చలు
చేస్తున్నారు, ”అనిచెప్పాడు.

చ౦దమామ

|
\ ‘\
|
\
Nd

 

ARAN

అన్నదమ్ములిద్దరూ అక్కణ్ణించి బయలు
దేరి, ఒక పూటకూళ్ళ ఇంట్లో భోజనం చేసి,
ఆ రాత్రికి అక్కడే పడుకున్నారు. రెండో
వాడికి తెగని ఆలోచనలతో ఎంతకూ నిద్ర
పట్టలేదు. వాడు చివరకు, “ముసలావిడ
కొడుకులు సొంతచెల్లెలికే పెళ్ళిచేయడానికి
ససేమిరా అంటున్నప్పుడు, ఎవరో ముక్కూ
మొహం తెలియని సిరిపురం భూపతి కూతు
రుకు, ఇల్లమ్మిన డబ్బుతో పెళ్ళెందుకు

" చేయాలి? ఉన్న కాస్త డబ్బుపరాయి వాళ్ళకోసం

ఖర్చుపెట్టకుండా, దానితో ఎవ్యాపారమో చేసి
సుఖంగా బతకవచ్చు! అని నిర్ణయించుకుని,
డబ్బుసంచీతో రాత్రికిరాత్రే ఎటో పారిపోయాడు.

తెల్లవారి నిద్రలేచిన మూడోవాడికి, అన్న
గానీ డబ్బు సంచీగానీ కనబడకుండో పోయే
సరికి, సంగతి అర్థమైంది. వాడు భార మంతా

59

        