             

 

లభించినవే: తూత్తుక్కుడి ఇవాళ్ళ కూడా

F త్య్యాల వరక కేంద్రంగా ఉంటున్నది. ఉప్పు
\ F ఇ కరో గారాలకూ, ఎరువుల కర్మాగారాలకూ,

విద్యుత్‌ 'కేంద్రానికీ ఇది మరింత

of \ పేరుగాంచింది.
/ | |
A = హిందుపులు పరమ పవిత్రంగా భావించే
FE A PA రామేశ్వర ద్వీపక్షేత్రం మన్నారు. సింధుశాఖకు
ల y A | (=

 
   

ఉత్తరంగా ఉన్నది. హిందువులు పవిత్రంగా
భావించే నాలుగు దివ్యక్షేత్రాలలో ఇది ఒకటి,
(బదరీనాథ్‌, ద్వారక, జగన్నాధ పూరీ మిగతా

k

~y NA మూడుక్షేత్రాలు). భక్తులైన హిందువులు తమ
he ) nu * జీవిత కాలంలో కనీసం ఒక్కసారైనా రామేశ్వర

     
  

py Ta క్షేత్రాన్ని దర్శించాలని కాంక్షిస్తారు.

| a స్మ రామాయణగాథలోని కొన్ని ముఖ్యమైన
ద IB ఘట్టాలతో ఈ దీవికి సంబంధం ఉన్నదని

చెబుతారు.

శ్రీరాముడి పేరు మీదుగానే దీనికి
రామేశ్వరమనే పేరు వచ్చింది. బ్రాహ్మణ
వంశానికి చెందిన రావణుణ్ణి వధించిన పొపం
తొలగించుకోవడానికి శ్రీరాముడు ఇక్కడ
శివపూజ చేశాడని చెబుతారు, శ్రీరాముడు
క్రైలాసం నుంచి శివలింగాన్ని తీసుకురమ్మని
హనుమంతుణ్ణి కోరాడు. హనుమంతుడు కైలాసానికి వెళ్ళాడుగాని , ఎంతకూ తిరిగిరాలేదు. పూజా
సమయం ఆసన్నమయింది. కాని హనుమంతుడి జాడ కనిపించ లేదు. ఇక వేచి లాభం లేదు. పుణ్య
ఘడియలు పూర్తయ్యేలోగా ఇసుకతో శివలింగం చేసి ప్రతిష్టించి పూజించవచ్చని ఫీత ఇచ్చిన సలహా
ప్రకారం శ్రీరాముడు ఇసుకలింగాన్ని ప్రతిష్టించి పూజించాడు.
ఆ తరవాత వచ్చిన హనుమంతుడు విషయం తెలిసి ఎంతో RRA అతని బాధను పోగొట్టడానికి
శ్రీరాముడు తాను ప్రతిష్టించిన
ఇనుక లింగాన్ని తొలగించి
ఆస్థానంలో హనుమంతుడు
తెచ్చిన శివలింగాన్ని ప్రతిష్టిం
చమని హనుమంతుణ్ణి కోరాడు.
హనుమంతుడు దానిని పైకెత్త
బోయాడు. వీలుకాలేదు. ఆఖ
రికి ధానికి తన వాలాన్ని చుట్టి
లాగాడు. కాని అది ఎఏమా[త్రం
కదలలేదు. ఆ పిమ్మట శ్రీరా :
ముడు హనుమంతుణ్ణి ఓదార్చి,
అతడు తెచ్చిన,లింగాన్ని పక్కనే Re 1 A
ప్రతిష్టించమని చెప్పి, దానికే
తొలిపూజలు జరుగుతాయని
వరమిచ్చాడు.

J

    
 

శివలింగాన్ని సెకలించడానికి
3% ప్రయత్నిస్తున్న హనుమంతుడు

        