            ఆఖరుకు ఒక చిన్న దుకాణంలో అతనికొక

అద్దం దొరికింది. దొని విలువ వెయ్యి వర

హాలని చెప్పాడు దుకాణందారు.
“మామూలు అద్దానికి వెయ్యి వరహా

 

ఎందుకంటే ఆ|[అద్దంలో జయపాలుడికి
రాజకుమార్చె కనిపించింది.కాని ఆమె మరణ
బాధలో వుంది. వైద్యుడు నాడి పరీక్షించి
పెదవి విరిచి తల అడ్డంగా తిప్పుతున్నాడు!

లెందుకు? ఈ అద్దంలో గల విశేషమేమిటి?” ఆమె జీవితం క్షణాలలో వుంది. చూస్తే,తాను

అని అడిగాడు జయపాలుడు.

“అయ్యా, ఇది అందం చూసుకునే అద్దం
కాదు.మీరు ఎవరిని తలుచుకుని ఈ అద్దం
లోకి చూస్తే వారు ఆ క్షణాన ఉన్నస్థితిలో
కనిపిస్తారు,” అన్నాడు దుకాణదారు.

జయపాలుడి మనస్సు చటుక్కున నిరుప
మాదేవివైపు పోయి, ఆమెను ఒక్కసారిచూడా
లన్న అభిలాష కలిగింది. అతను సంకోచించ
కుండా డుకాణదారుకు వెయ్యి వరహాలూ
ఎంచి ఇచ్చి అద్దం పుచ్చుకున్నాడు. నిరుప
మాదేవిని తలచుకుని అద్దంలోకి చూశాడు.
మరుక్షణమే అతనికి భరించరానంత బాధ
కలిగి గుండె బరువెక్కింది.

సరీగా ఒక్కరోజు [ప్రయాణపుదూర౦ంలో
ఉన్నాడు. కాని తను వెళ్ళేసరికి అంతా ''
అయిపోయేలా వుంది.

చెమ్మగిల్లి, సరిగా కనిపించని కళ్ళతో
దుఃఖంచేతతూలుతూ జయపాలుడుదుకాణం
దాటి కొద్దిదూరం వచ్చాడో లేదో విజయుడు
అతనికెదురై “అన్నా!” అని పలకరించాడు.

జయపాలుడి ప్రాణం కొంత తేరుకున్నది.
“చూడు, విజయా!” అంటూ అతను అద్దంలో
రాజకుమార్తె దుస్థితిని అతిడికి చూపి,
ఇటువంటి ఘోర సమయంలో మనంఇం౦త
దూరాన ఉండిపోయాం. అదే నా విచారం!”

అన్నాడు.

 

        