         

        బ్రాహ్మణ్ణి వట్టి చెనక్కు తోశాడు. బ్రాహ్మడు. వెనక ఉన్న కూతురి మీద పడడంతో, ఆమె వేలపై పడిపోయింది. అప్పటికే అక్కడికి చిందుపారుడు పగ్గాలు 'బాగి గుర్రాన్ని ఆపాడు. కాపలా భటులు రాజుకు నమస్కరించారు. ఆయన వారిని మందలించి, కిందపడివున్న వారిని చూశాడు.. బ్రాహ్మడు మెల్లగా పైకి లేచి సబుకుతున్న కంకస్వరంతో, "మహాప్రభూ! ఇందులో కాపలాభటులు తప్పేమీ లేదు, నేను, తమ దర్శనభాగ్యం ఎలా లభిస్తుందో అని వీళ్ళను. అడుగుతున్నాడు. ఇంతలో తమరు ఇటు

వచ్చారు!" అన్నాడు.. "నువ్వు నన్ను ఎందుకు చూడాలను కున్నావు? అవసరం ఎందుకు కలిగింది?" అని అడిగాడు రాజూ,

అన్నాడు బ్రాహ్మడు వినయంగా. ఈలోగా బ్రాహ్మడి కూతురు లేచి నిలబడి, రాజుకు నమస్కరించింది. చింపిరి జుట్టుతో, మట్టికొట్టుకుపోయిన బట్టలతో ఉన్నప్పటికీ ఆమె ముగ్ధమనోహరంగా కనిపించింది. రాజు తనను చూస్తూండగా ఆమె సిగ్గుతో తల దించుకున్నది. రాజు గుర్రం పైనుంచి దిగి. పగ్గాలను పల్చనున్న భటుడికి అందించి, బ్రాహ్మడికేసి దమ్మనట్టుచూసి, భవనం లోని లికి వెనుదిరిగాడు. కూతురితో సహా బ్రాహ్మము రాజును అనుసరించాడు. రాజు వారివి, ఒక విశాలమైన గదిలోకి తీసుకు పోటు, తాను అక్కడున్న ఒక ఆవనంలో కూర్చుంటూ, "దరే, నువ్వు చెప్పాలనుకున్నదేదో ఇప్పుడు చెప్పు" అన్నాడు.

బ్రాహ్మడు రాజుకు మళ్ళీ నమస్కరించి, "నా మాటలలో ఏదైనా అవివేకం ఉంటే.. " అది రహస్యం రహస్యంగానే చెప్పాలి? ప్రభువులు నన్ను క్షమించాలి. నేను కేవలం విధికి దూతగా మాత్రమే వ్యవహరిస్తున్నాను. కుమార్తె శిశువుగా ఉన్నప్పుడు మా ఇంటికి ఒక సాధువు వచ్చాడు. ఆయన నా చిత్తము దీవించి, పెరిగి పెద్దడై ఆమె మహా రాణి అవుతుందని సెలవిచ్చి వెళ్ళాడు. ఒక విరుపేద కూతురు రాజ్యానికి మహారాణి కావడమేమిటి? అంతకన్నా చోద్యమేముం టుందిలే అని నేను సాధువు మాటలను ఉదాసీనం చేశాను. ఆమె యుక్తవయస్ము దాలయ్యాక, వివాహం చేయాలని వరుడి కోసం అన్వేషణ ప్రారంభించాను. ఆ సమ యంలో ఆమె జాతకచక్రాన్ని పరిశీలించిన జ్యోతిషులు అమితాశ్చర్యం చెంది, ఆమె మహారాణి అవుతుందని ఘంటాపథంగా చెప్పారు!" అన్నాడు.