             

... కోలా: ఎలుగుబంట్లు? =*°
కోలా ఎలుగుబంటి' పిల్లలు, కం గొరూ పిల్లల _
' లాగే; తొలి ఆరునేలలు”తమ తల్లుల 'కడుపు”
కింది సంచులలోనే : గడుపుతాయి?- "ఆహారం
తినేప్పుడు- అల్లరిగా.
ప్రవర్శించే వీటి
ముఖ్యమైన
ఆహారం
[ప్రపంచంలో వీటిని మనం. యూకలిప్టస్‌
ఎత్ర్కడ Mనూదగలం... i

™\ జంతువులు

bo ఎక్కడ

నివసిస్తాయి?

 
 

.* సము[ద్రకన్య విగ్రహం?
ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన పిల్లల Gt హాన్‌
క్రిస్టియన్‌ యాండర్సన్‌ జ్ఞాపకార్థం ఒక చిన్న సముద్ర
కన్య విగ్రహం ప్రతిష్టించారు. ఈ కాంస్యవిగ్రహం ఒక
రేవ ముఖద్వారంలో ఉన్నది. అది ఎక్కడో తెలుసా?

 

    
  

మదన్‌ టుస్సొద్స్‌ వాక్స్‌ మ్యూజియం?

మేరీ టుస్సాడ్స్‌ అనే [ఫ్రెంచి వనిత 1834వ సం॥లో ఒక /
వస్తు ప్రదర్శనశాలను స్థాపించింది. అది MRM
వ్యక్తుల మైనపు బొమ్మల ప్రదర్శనశాలగా ప్రపంచ ప్రసిద్ది
గౌంచింది. ఈ వస్తు ప్రదర్శనశాల ఎక్కడ ఉన్నది?

బంగారుడదడ్వారం

AM ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా అందమైన. వంతెనగా బంగారుద్వారం వంతెనను
ll చెబుతారు. 1220 మీటర్ల 'పొడవైన ఈ వంతెన 1937వ సం॥| లో

41

        