            అప్పుడు, సింహబలుడు, "రాక్షసోత్తమా!
నీకు ధర్మా ధర్మ విచక్షణాజ్ఞానం ఉన్నందుకు
చాలా ఆనందిస్తున్నాను.చావు[బ్రతుకుల
మధ్య వున్న చంద్రశిలా రాజ్యం రాజుకు
చికిత్స చేసేందుకు, అమృతవల్లి అనే మూలిక
కోసం ఇక్కడికి వచ్చాం. ఈయన ఆ రాజ్యం
యువరాజు..ఆ'మూలిక ఎక్కడ దొరుకుతుందో
చెబితే, దాన్ని తీసుకుని యువరాజు వెళ్ళి
పోతాడు. అప్పుడు నువ్వు, నన్ను తినవచ్చు.
నీ శపథానికి ఏ భంగపాటూ కలగదు, ”అన్నాడు.

వెంటనే రాక్షసుడు, వాళ్ళిద్దరినీ కిందికి
దించి, సింహబలుడితో, “ఆ అమృతవల్లి
మూలిక ఈ ప్రాంతాలనే ఊన్నది; ఇస్తాను.
ఇప్పుడు నాకు మరొక సందేహం కలుగు
తున్నది. లోకంలో కన్నవాళ్ళ కోసం పిల్లలు
త్యాగాలు చేయడం పరిపొటి. అటువంటిది,
ఈ యువరాజు సామాన్య పొరుడివైన నిన్ను
బలిసెట్టి, తన ప్రాణాలు కాపాడుకోవడం ధర్మ
మవు తుందా?” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం అగ్నిసేనుడు, రెండుచేతు
లతో రాక్షసుడిపొదాలు పట్టుకుని, “రాక్ష సేంద్రా!
మీమాటలతో నాకళ్ళుతెరిపించారు. మా రాజ్య
ప్రజలు నాతండ్రిభోగలాలసత్వాన్ని అస హిం

 

చుకుంటారు. నా క్రూర త్వాన్ని ద్వేషిస్తారు. ఇది
తెలిసీ పొలకుడు, సామాన్య ప్రజత్త్సువిశ్వసించే
ధర్మా ధర్మా లకు అతీతుడని అహారక'రించాను:
దయవుంచి, అమృతవల్లి మూలి కను సింహ”
బలుడికిచ్చి, నన్ను భక్షించండి!” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే రాక్షసుడు చుట్టుపక్కల
గల చెట్టుచేమలు ఊగిపోయేలా వికవిక
మంటూ పెద్దగా నవ్వి, “నువ్వనే దయ,దానితో
పాటు జాలీ, కరుణా అనేవి రాక్షసనైజానికి
విరుద్ధం; పాటించకూడనివి. అయినా, మీ
కోసం నా నైజాన్ని త్యాగం చేస్తున్నాను,రండి!”
అంటూ వాళ్ళను కొంతదూరం తీసుకుపోయి,
అక్కడ వున్న పొదల్లో నుంచి అడుగుఎత్తులో
ఉన్న అమృతవల్లి మూలిక పాదులనువేళ్ళతో
సహా సెకలించి, వాళ్ళకు ఇస్తూ, “ఒకటి కాదు,
రెండు తీసుకుపొండి. అయితే, నా శపథం,
శపథంగానే మిగిలి పోయింది. ఇందుకుకారణం,
ఎదో రాక్షస స్వభావ విరుద్ధమైన దుష్కాార్యం
చేసి వుంటాను!” అని పెద్దగా నిట్టూర్చుతూ
గుహకేసి బయలుదేరాడు.

ఆ తర్వాత సంహబలుడూ, యువరాజూ
పరమానందంతో తమతమ అశ్వాల నధి
రోహించి, నగరంకేసి బయలుదేరారు.

 

        