             

1. ఇద్దరు. అరబ్బులు ప్రయాణం చేస్తున్నారు.
ఒకరి వద్ద 3 రొట్టెలు, రెండవ వ్యక్తి వద్ద 5
రొట్టెలు ఉన్నాయి. దారిలో మూడవ వ్యక్తిని
చూశారు, ఆయన దగ్గర రొట్టెలు లేవు గాని
చాలా ఆకలితో ఉన్నాడు.
అరబ్బులు అతన్ని తినడానికి పిలిచి, తమ
దగ్గరున్న 8 రొట్టెలను ముగ్గురూ సమానంగా
పంచుకుని తిన్నారు. ఆ తరవాత మూడవ
ప్రయాణీకుడు తాను తిన్న రొట్టెలకని 8 వెండి
నాణాలు ఇచ్చివెళ్ళాడు. ఇద్దరు అరబ్బులు
ఆ పైకాన్ని న్యాయసమ్మతంగా ఎలా పంచు

 

2. ఒక చిన్న గొడుగు కింద ముగ్గురు
లావుపొటి మనుషులు ఒకరినొకరు
తోసుకుంటూ నడుస్తున్నారు.
అయినా, ఒక్కరూ తడవలేదు.
ఎందువల్ల?

3. అరటి తొక్కలతో జర్మనులు ఏం
చేసుకుంటారు?

 

4. ఒక బస్సు ఖాళీగా బయలుదేరింది, మొదటిస్టాపులో 16మంది ఎక్కారు, మళ్ళీ ఆగడంతో ఏడుగురు
ఎక్కారు, ముగ్గురు దిగారు, ఆ తరవాతి స్టాపులో 9 మంది ప్రయాణీకులు ఎక్కారు, ఐదుగురు
దిగారు. బస్సు మళ్ళీ ఆగౌక ఐదుగురు ప్రయాణీకులు ఎక్కారు, ముగ్గురు దిగారు, ఆఖరిస్టాపులో
ఇద్దరు దిగారు, మొత్తంమీద బస్సు ఎన్నిస్టాపుల్లో ఆగింది?

5. మూడు జేబురుమాళ్ళు - రెండు తెల్లవి,
ఒకటి ఎగర్రనిది- ఒకదానికొకటి ముడివేయ
బడ్డాయి. రెండు తెల్లరుమాళ్ళు ఒకదాని
కొకటీ; ఎర్ర రుమాలు, తెల్లరుమాలుకూ
ముడివేయ బడ్డాయి. అంటే ఒక తెల్ల
రుమాలు మధ్యలో ఉందన్నమాట. ఇప్పుడు
ముడులు విప్పకుండా ఎగర్రరుమాలును +
రెండు తెల్లరుమాళ్ళ. మధ్యకు శసక్షురానా
లంటే ఏంచేయాలి? =

 

42

        