       ప్రయత్నించండి!
     బాడీ రోల్
ఈ బంతి ఆటను సరదాగా ఆడుకోవచ్చు. ఎ. టెన్నిస్బల్ను కుడిచేతిలో పట్టుకోండి.
బి. రెండు చేతులూ పైకెత్తి T'లా నిలబడండి.
సి. ఇప్పుడు చేతిలోని బంతిని కుడిచేయి మీదుగా దొర్లించండి. అది మోచేయి, భుజం, రొమ్ము మీదుగా దొర్లుకుంటూ వెళ్ళి ఎడమభుజం. మోచేయి. మీదుగా, ఎడమచేతిని చేరుకుంటుంది? దీనిని సక్రమంగా చేయగలిగిన తరువాత బంతిని ఎడమచేతి నుంచి కుడిచేతికి చేరేలా దొర్లించండి!
టెడ్డీబేర్ బొమ్మ
కావలసిన వస్తువులు:
పాత ప్లాస్టిక్ టెడ్డీబేర్: ప్లాస్టర్ ఆఫ్ పారీస్, కత్తెర: ఒక దారం ముక్క కొన్ని రంగులు.
చేసే విధానం:
1. ప్లాస్టిక్ టెడ్డీబేర్ను నిలువునా రెండు | భాగాలుగా కత్తిరించుకోండి.
2. ప్లాస్టర్ ఆఫ్ పారీస్ లో నీళ్ళు కలిపి, బాగా మర్దించి ముద్దగా చేసుకోండి.
3. ఈ ముద్దను కత్తిరించిన బేర్ రెండు భాగాలలో పూర్తిగా నింపి, రెంటినీ ఒకటిగా దారంతో కట్టిండి.
4. ప్లాస్టర్ ఆఫ్ పారీస్ గట్టిపడేవరకు అలాగే పక్కన ఉంచండి.
5. ఆ తరువాత నెమ్మదిగా ప్లాస్టిక్ బొమ్మను వలిచివేయండి. ఇప్పుడు ప్లాస్టర్ ఆఫ్
పారీస్ కు టెడ్డీబేర్ ఆకారం వచ్చేస్తుంది. 6. చివరగా టెడ్డీబేర్ కళ్ళూ, ముక్కూ, నోరూ వీటికి రంగులు వేయండి.


44 © Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1996

        