        పెట్టాడు.
ఆ తర్వాత సుందుడు ఒక కీకారణ్యం ప్రవేశించి, ఒక మహర్షి నాశ్రయించాడు. ఆయన సుందుడిని కొన్ని ప్రశ్నలు అడిగాక, "నాయనా! మేధావి అయిన మనుష్యుడు ఎన్నుకోవలసినవి రెండే రెండు మార్గాలు. ఒకటి తపస్సు చేసి ముక్తిని పొందడం, రెండవది యోగవిద్య ద్వారా జ్ఞాన సముపార్జన కావించడం. నీలో జ్ఞానతృష్ణ అమితంగా ఉన్నది. నువ్వు యోగి ప్రజాహితం కొనసాగించు, " అంటూ అతణ్ణితన శిష్యుడుగాచేర్చుకున్నాడు. అలా కొంతకాలం గడిచింది.
అప్పుడు మగధదేశాన్ని మహాగుప్తుడనే రాజు పరిపాలిస్తున్నాడు. రెండు సంవత్సరాలుగా వానలు లేక రాజ్యంలో నీటికీ, తిండికి కొరత ఏర్పడింది. ఆ సంవత్సరం కూడా వానలు పడే సూచనలు కానరాక రాజు ఖిన్నుడై మంత్రులను సమావేశ పరిచాడు. ఎవరికీ ఏమీ పాలుపోని పరిస్థితి!
ఆ సమయంలో సుందుడక్కడికి వచ్చి, రాజదర్శనం చేసుకొని, ఆయనతో, "మహా రాజా! నువ్వు తప్ప పరిష్కరించలేని సమస్య ఒకటి వచ్చిపడింది. అది నువ్వు పరిష్కరిస్తే, నేను నీకు నా శక్తి కొద్దీ, సాయపడగలను," అన్నాడు.
పడుతుంది. నీ బుద్ధికుశలత మెచ్చుకుంటు న్నాను. కానీ నీ ఆస్తిలో ఇంకా నెలకు అయిదువందల వరహాల వాటా, నా వద్ద వుండిపోతుంది గదా! దాంతో నీవిక్కడే వుండి సుఖంగా జీవించవచ్చు కదా!" అన్నాడు.. దానికి సుందుడు, "నేను పొరుగున వుంటే, ఉపసుందుడికీ నాకూ పోలిక వస్తుంది. నాతో అతడు సరిపోలడు. అందువల్ల అతడికి రావలసిన మంచిపేరు రాదు. అందుకే నేను ఈ గ్రామం విడిచిపోతున్నాను. అదీ కాక నాకు ఐహిక సుఖాల మీద ఆసక్తి లేదు: అరణ్యాలకు వెళ్ళి మహర్షుల నాశ్ర యించి జ్ఞాన సముపార్జన చేద్దామను కుంటున్నాను. నా మిగతా ఆస్తిని గ్రామస్థుల మేకు ఉపయోగించండి. ఇది తిరుగులేని నా నిర్ణయం!" అని అప్పటికప్పుడు అవసరమైన
28
వేషభాషలనూ, ముఖ తేజస్సునూ బట్టి మహాగుప్తుడు, సుందుడినొక యోగిగా భావించి, “మహానుభావా!మీ సమస్య చెప్పండి. పరిష్క రిస్తాను. నా సమస్యను తమరు పరిష్కరించ లేరు. కాబట్టి మీ సాయం నాకవసరం లేదు." అన్నాడు.