             

ఈనాటికీ ఇక్కడికి వచ్చే భక్తులు మొదట హనుమంతుడు
ప్రతిష్టించిన 'కాశీవిశ్వనాధరామనాధస్వామిలింగాన్ని +
పూజించిన తరవాతే 'రామలింగాన్ని" పూజిస్తారు.

శ్రీరాముడు శివపూజ చేశాడని విశ్వసింపబడే చోట,
సేతుపతి రాజవంశానికి చెందిన | ఉదయనుడనే రాజు "
15వ శతాబ్దంలో బ్రహ్మాండమైన ఆలయం నిర్మించాడు.
ఈ దేవాలయంలో అపురూప శిల్పాలతో అలరారే వెయ్యి
స్తంభాలుగల 1200 అడుగుల పొడవైన మంటపంఉన్నది,
ఇదే మన దేశంలోని అతి పెద్ద ఆలయమంటపం!

ఈ ఆలయాన్ని శిక్టుల పదవ గురువు గురుగోవింద్‌సింగ్‌

 

రామేశ్వర దేవాలయం

దర్శించాడు. అందుకే దీనిని హిందువులతోపాటు శిక్ధులు
కూడా పవిత్ర క్షేత్రంగా భావిస్తారు.

రామేశ్వరం సము ద్రజీవశాస్త్రవేత్తలను విశేషంగా ఆకర్షిస్తు
న్నది. ఈ దీవి పరిసరాలలో పగడాల మధ్య నివసించేవింత
ప్రాణులను పరిశీలించి అధ్యయనం చేయడానికి విజ్ఞానశాస్త్ర.
పరిశోధకులు వస్తూవుంటారు.

రామేశ్వరానికిఆగ్నేయదిశగా ఉన్న ధనుష్కోటికి శ్రీలంక
చాలా సమీపంలో ఉన్నది.

ధనుష్కోటి అంటే 'రామధనువు' అని అర్ధం. ఇక్కడి తీరం ధనువు ఆకారంలో వంపుగా ఉండడం వల్ల
దీనికీ పేరు వచ్చింది. ఇక్కడున్న కోదండరామస్వామి ఆలయంలో సీతారామలక్ష్మణ హనుమంతుల విగ్రహాలతో
పొటు రావణ సోదరుడైన విభీషణుడి నిగ్రహం కూడా ఉన్నది. విభీషణుడు శ్రీరాముడి శరణుజొచ్చిన స్థలంలోనే
ఈ ఆలయం వెలసిందని చెబుతారు.

రామేశ్వరందీవికి సమీపంలో చాలా ఇసుకమేటలు ఉన్నాయి. శ్రీరాముడు లంకకు నిర్మించిన వారథిగా

   

‘
p RN +

ww ఇ

బ్రహ్మాండమైన ఆలయ మంటపం

   

ధనుష్కొటిలోని ఇసుకదిబ్బలు, “రావణుడి కోర
మిసాలు' అనిచెప్పుకునే ఒకరకం గడ్డిపోచలు.
ఇవే ఇసుకను నిలకడగా ఉంచుతున్నాయి.

        