            F
\ |
aA NN p
A ‘
1 Py

|
|
ఈ Ps
Pi 4

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

#

4
|)

Ah

చేసి, ధనం ఆర్జించండి. తరవాత వివాహాలు
చేసుకుని హాయిగా గృహస్థాశ్రమంలో ప్రవేశిం
చండి.”

పితృవాక్యపాలకులైన ఆ యువకులు
తండ్రె చెప్పిన ఈ మంచి సలహాను శిరసా
వహించినవారై, మంచి ముహూర్తాన కొంత
ధనంతో ఇల్లు వెడలి ఉత్తరాభిముఖులై
బయలుదేరారు. ఒక రోజల్లా నడిచి మహా
వటమనే సంతనగరం చేరారు.

ఈ సంతలో అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ
త్రమకునచ్చిన సరుకులను కొన్నారు. ఆనాడు
శివరాత్రి. మర్నాడు ఉదయం బయలుదేరి
ముగ్గురూ మూడుదిక్కులా వెళ్ళిపోయి, మళ్ళీ
వచ్చే శివరాత్రినాటికి ఇక్కడే, ఈ మహావటం
సంతలోనే కలుసుకునేటట్టు నిర్ణయం చేసు
కున్నారు. ‘

62

 

చూస్తూవుండగానే వారాలూ, నెలలూ

|| గడిచాయి. మళ్ళీ శివరాత్రి వచ్చింది. మహా

వటంలో సంత గొప్పగా జరుగుతోంది. ఎన్న

1. డూరాని అపూర్వవస్తువులెన్నో ఆ ఏడుసంతకు

వచ్చాయి.అందరిలోకి చిన్న వాడైన జయుడు

4 అనుకున్నప్రకారం సంత వద్దకు చేరుకు

న్నాడు. గడచిన సంవత్సర కాలంలో అతను
ఎంతో ధనం ఆర్జించాడు. అందుచేతఅన్నలు
వచ్చేలోపుగా తన దగ్గిర వున్న డబ్బులోకొంత
ఖర్చుచేసి, ఏదైనా అపూర్వవస్తువు కొందా
మనుకున్నాడు.

ఎన్నో వస్తువులు కనిపించాయి. వాటిలో
ఒకటి జయుణ్ణి ఆకర్షించింది.అదొక నిమ్మ
పండు. కాని అదిమామూలు నిమ్మ పళ్లలాటిది
కాదు. ఎవరు ఎలాటి భయంకర వ్యాధితో
బాధపడుతున్నాసనరే ఆ పండు కోసి నోట
పిండితే తక్షణం ఆ వ్యాధి నయమవుతుంది.
వెయ్యి వరహాలకు ఆ నిమ్మపండును కొని
జయుడు అన్నలకోసం సంతలో ఎదురు
చూడసాగాడు.

ఆ రోజునే విజయుడు కూడా అనుకున్న
ప్రకారం అక్కడికి తిరిగి వచ్చాడు. అతనికి
కూడా వ్యాపారం అచ్చి వచ్చింది. అతను
కూడా సంతలో ఒక అపూర్వ వస్తువును
వెయ్యి వరహాలిచ్చి కొన్నాడు. అదేమిటంటే
ఒక తివాసీ. ఐతే మామూలు తివాసీ
మటుకు కాదు. దానిమీద కూర్చుని ఎక్కడికి
పోవాలంటే అక్క డికి క్షణంలో పోవచ్చు.

అందరికన్న సెద్దవాడు జయపాలుడు
కూడా ఆరోజే తిరిగి వచ్చాడు. అతని వద్ద
కూడా చాలా ధనం పోగయింది. అతనుకూడా
ఎన్నో అపూర్వ వస్తువులను బేరం చేశాడు.

చందమామ

        