             

ఈ ప్రాంతంలో వేటాడదగిన మృగాలు
ఎన్నయినా ఉన్నాయి. వేట మీది వ్యామోహం
కొద్దీ పాండవులు ఒక ఎడాది పాటు ఆ
ప్రాంతంలోనే ఉండిపోయారు.

ఒకనాడు భీముడు తగిన ఆయుధాలు
తీసుకుని వేటకు బయలుదేరి అనేక మృగా
లను చంపుతూ వెళ్ళివెళ్ళి ఒక మహాసర్పాన్ని
చూశాడు. అది ఆకుపచ్చ రంగులో ఉన్నది,
దాని నోరు కొండగుహలాగున్నది. అందులో
నాలుగు భయంకరమైన కోరలున్నాయి.
దాని కళ్ళు ప్రకాశిస్తున్నాయి. దాని నోటి
నుంచి విషజ్వాలలు వెలువడి, “p్సు
చెట్లను మాడ్చేస్తున్నాయి.

అలాటి ప్రళయనాగును భీముడు పొగ
రుగా ఎదిరించాడు. వెంటనే అది భీముడి

శరీరాన్ని బలంగా చుట్టివేసింది. ఒక్క

46

సెట్టు,

 

. CDE

Nl ణం విస్తుపోయిన భీముడు, దాని నుంచి

బయటపడడానికి ప్రయత్నించాడు. వెయ్యి
ఏనుగుల బలం గల భీముడు ఎంత ప్రయ
త్నించీ దాని పట్టు నుంచి. తప్పించుకోలేక
నిర్చాంతపోయాడు.

ఈలోపల ధర్మరాజు, బభీముడెంతకూ

తిరిగిరాకపోవటం చూసి, అతను బయలు,
దేరిన దిక్కు తెలుసుకుని, ద్రౌపదికి రక్షగా

అర్జున నకుల సహదేవులను ఉండమని,
చెప్పి ధౌమ్యుడితో సహా అరణ్యమార్గాన
బయలు దేరాడు. దారి పొడుగునా, భీముడి
చేతచచ్చిన వివిధ మృగాలు గుట్టలు గుట్ట
లుగా పడి ఉండటంచేత దారి వెతుక్కునే
అవసరం లేకపోయింది.

అలా పోగా చివరకు ధర్మరాజుకు భీముడు
పాము చుట్టలతో అసహాయుడై చిక్కి, కని

పించాడు. అతను పోయి అలా పామునోటిలో

ఎందుకు చిక్కుకోవలిసిన అవసరం కలి

గిందో ధర్మరాజుకు అర్ధం కాలేదు. ఆయన
పామును సంబోధించి, “సర్పరాజా, నీకు
ఆహారం కావాలంటే మరేదన్నా అడుగు,
ఇస్తాను.ఇతను నా తమ్ముడు. ఇతన్ని వదిలి
” అన్నాడు.

దొనికా సర్పం,“అయ్యా, నాకు నీ
తమ్ముడు దైవికంగా దొరికాడు. నేను అతన్ని
వదలను. అతను నా ఆహారం. నువ్వుకూడా
ఇక్కడే ఉండిపోయేటట్టుంటే, రేపు నిన్ను
మింగుతా!” అన్నది.

ఈ జవాబు విని, “నువ్వు ఎవరు?” అని
ధర్మరాజు సర్పాన్ని అడిగాడు.

“నేను మీ పూర్వీకుణ్ణి. నా పేరు నహుషుడు,
చంద్రుడికి ఎడోతరం వాణ్ణి. బతికి ఉండగా

చందమామ

        