            భవానీనగరంలో జయవర్మ అని ఒక గొప్ప
ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు జయపాలుడూ, విజయుడూ,జయుడూ అని ముగ్గురు కుమారులుండేవారు. వారిమధ్య వయసులో గాని, రూపురేఖలలోగాని,విద్యావినయాదు
లలోగాని ఆటే వ్యత్యాసం ఉండేదికాదు.

నిజంగా ఆ అన్నదమ్ములు చాలా బుద్ధిమంతులు, అన్యోన్య 
 ప్రేమ గలవారు. వారిమధ్య రహస్యాలు లేవు. ఒక్క విషయం
మటుకు వారు ఒకరితో ఒకరు చెప్పుకుని
ఎరగరు. అదేమంటే, వారు ముగ్గురుకూడా
భవానీ నగరపు రాజకుమార్తెను ప్రైమించారు. ఆమెనే ఎప్పటికైనా, ఎలాగైనా సరే పెళ్ళాడి తీరాలని ఒకరికి తెలియకుండా ఒకరుగట్టిగా తీర్మానించుకున్నారు.

వారు ముగ్గురూ ప్రతి సాయంకాలమూ రాజసౌధ్యం పక్కగా గల ఉద్యాన వనానికి షికారు వెళ్ళేవారు.వారు వెళ్ళేవేళకు రాజకుమార్తె నిరుపమాదేవి రాజభవనంపైన
విహారంచేస్తూ వారికి కనిపించేది. ఒక్కొక్క
రోజు ఆమె వీణ వాయిస్తూ సాంధ్యరాగాలు
అలాపన చేయటంకూడా వారికి వినిపించేది,
కాని ఆ అన్నదమ్ము లుమటుకు తమలోతాము
రాజకుమార్తెను గురించి ఎన్నడూ మాట్లాడుకునేవారు కారు.

   ఇలా కాలం గడుస్తూవుండగా ఒకనాడు
జయవర్మ తన కుమారులను ముగ్గురినీ
పిలిచి ఈ విధంగా హెచ్చరించాడు:
“కుమారులారా! నేను వృద్దుడనైపోయాను,నేను సంపాదించిన ధనంతో మీరు సుఖంగాజీవనం చేయవచ్చు. కాని అది పురుషలక్షణం కొదు, మీకు వివాహం చేసుకునే వయసు
దగ్గిరపడింది. వివాహానంతరం మీకు వేరు
వేరు సంసారాలెర్పద్తయి . బిడ్డలు కలుగుతారు, క్రమంగా ధనం తరిగిపోగలదు. అందుచేత మీరు పురుష ధర్మంగా దేశపర్యటన



        