             

MN

“మీరు చెప్పింది అక్షరాలా నిజం. తీర్చ

గలను కాబట్టే, నేను మిమ్మల్నిలా అడి గాను.
నిస్సంకోచంగా మీ కోరిక చెప్పండి!”
అన్నాడు రంగనాధుడు.

“దేవలోకం వెళ్ళి అప్పరసల నాట్యం
చూడాలనుంది,” అన్నాడు సర్పానందుడు
కాస్త చిరాకుగా,

రంగనాధుడాయనకు మంచం చూపించి,
“ఇక విశ్రాంతి తీసుకోండి. మీ కోరిక తీరు
తుంది,” అని గదిలోంచి బయటకు వెళ్ళి
పోయాడు.

సర్పానందుడు మంచం మీద పడుకు
న్నాడు. మరుక్షణంలోనే ఆయనకు ఒళ్ళు
తెలియని నిద్ర పట్టేసింది. ఆ నిద్రలో ఒకకల.
ఆ కలలో ఆయన దేవలోకం వెళ్ళాడు.
అక్కడ అప్సరస నాట్యం చేస్తూంటే చూశాడు.

14

మర్నాడు నిద్రలేచేసరికి ఆయనకు,-ఎంతో
తృప్తిగా ఉంది. వెళ్ళి రంగనాధుణ్ణి కలుసు
కుని, కృతజ్ఞతలు తెలుపుకుని, తనకాకల

| *ఎలా వచ్చిందని అడిగాడు.

“అది కల కాదు, నిజం!” అన్నాడు రంగ
నాధుడు. తరవాత అసలు విషయం సర్పా
నందుడికి చెప్పాడు:

ఒకసారి రంగనాధుడి ఇంటికి వచ్చిన
అతిధి, ఆయనచేసిన మర్యాదల కెంతో తృప్తి
పడి, “నాయనా! నేను తపస్పంపన్నుణ్ణి. నా
శక్తిలో కొంత ఎవరైనా ఉత్తముడికి ధార
పోయాలని నా కోరిక. ఇన్నాళ్ళకు నా అన్వే
షణ ఫలించింది. ఇవ్వాళ నుంచి ప్రతి రోజూ
నీకు ఎంత అసాధ్యమైనదైనా సరే ఒక కోరిక
తప్పక తీరుతుంది. దానితో అంతులేని
సంపదలకు వారసుడివై కలకాలం ఇలాగే
గొప్పగా అతిథిమర్యాదలు చేస్తూ సుఖంగా
జీవించు,” అన్నాడు.

అందుకు రంగనాధుడు ఏమాత్రమూ
సంతోషించక, “స్వామీ! నా అదృష్టం కొద్దీ
తమరు నా ఇంటికి అతిథిగా వచ్చారు.
మీవరం [ప్రమాదకరమైనది..ఎందుకంటే
కోరిక మనసుకు సంబంధించినది.మనసును
అదుపుచేయడం చాలాకష్టం. అందువల్ల
నేను నా వరాన్ని దురుపయోగం చేసిఎందరికో
హానికలిగించవచ్చు. |

ఈవరం ఇంద్రియ నిగ్రహమున్న, తమ
బోంట్లకే తప్ప సామాన్యుడి నైన నాకు తగదు,”
అన్నాడు.

“పోనీ, ప్రతిరోజూ నీ ఇంట నూరు బంగారు
కాసులు కురిసేలా వరమిచ్చేదా?” అన్నాడు
అతిథి.

చందమామ

        