            ఒకప్పుడు మలయ తీరంలో ఒక యోధాన
యోధు డుండేవాడు. అతని సాహస

చర్యలూ, అద్భుత పరా[క్రమమూ గురించి
దేశదేశాల వాళ్ళు కథలు చెప్పుకునే

వారు. /
ఒకనా డతను సము(ద్ర తీరాన పచార్లు
చేనూండగా, ఒక మహాకాయుడు సము
(దంలో నడుస్తూ అతని కేసి వచ్చాడు.
ఆ మహాకశాయుడు ఒడ్డుకు వచ్చాక
యోధానయోధు డతన్ని పలకరించి,
“ఎవరు నువు ? సముద్రం దాటి ఇటుగా
ఎందు కొన్తున్నావు ?"" అని అడిగాడు.
“నేను మహాకాయ ద్వీపం నుంచి
వస్తున్నాను. మా రాజుగారు యోధాన
యోధుడి కొక కబురు చెప్పమని
పంపారు," అన్నా డా మహాకాయుడు.
“పన్తుతం ఆ యోధుడు అడవికి
'వేటకుపోయి ఉన్నాడు. అతనితో ఏం

చెప్పాలో చెబితే, రాగానే చెబుతాను,''
అన్నాడు యోధుడు.

““మహారాణిగారు [పసవి౦చబోతు
న్నది. లోగడ ఆమె ఇద్దరు మగ పిల్లలను
కన్నది. పురిటి లోనే ఆ ఇద్దరు పిల్లలనూ
ఎవరో దొంగలు ఎత్తుకుపోయారు. ఈసారి
పుట్టబోయే బిడ్డను కాపాడటానికి యోధాన
యోధుడు రావాలని మా రాజుగారి కోరిక.
వెనక బిడ్డలు పుట్టినప్పుడు రాజుగారి కోట
లోపలా, వెలపలా కూడా బలమైన
రక్షణలు వీర్పాటు చేశారు. అయినా
దొంగలు రానేవచ్చారు, పిల్లలను ఎత్తుకు
పోయారు. వాళ్ళెవరో, ఎటుగా వచ్చారో,
పిల్ల లేమయారో, కొంచెం గూడా తెలియ
రాలేదు,” అన్నాడు మహాకాయుడు,

‘“‘'సరే, యోధానయోధుడు తిరిగి
వచ్చాక ఈ సమాచారం లీస్‌నితో చెబు
తాను,”" అన్నాడు యోధుడు.

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        