కోసం అతిగా శ్రమపడవలసి వస్తున్నది. నా తప్పులన్నీ క్షమించి, ఈ కష్టం నుంచి బయటపడే ఉపాయం చెప్పండి," అని వేడుకున్నాడు.

బైరాగి నవ్వి, “నాయనా, చెడ్డవాళ్లను శిక్షించడంలోనే, మంచివాళ్ళకు మేలు జరగాలని, నేను ఉడకని ఉల్లిపాయను సృష్టించాను. నీవిప్పుడు నీ అన్న దగ్గిరకు వెళ్ళి, అతడిచేత, 'ఉడకని ఉల్లిపాయా ! నువ్వు నాకు చేసిన మేల చాలు. ఇక అరిగిపో', ' అనిపించు. అంతే, ఉల్లిపాయ జీర్ణమైపోతుంది. ఆ తర్వాత నుంచి మీరిద్దరూ ఎవరికివారుగా జీవించవచ్చు. " అన్నాడు.

" ఉల్లిపాయను జీర్ణం చేయడానికి నా అన్న ఒప్పుకోకపోతే, నేనేం చేయాలి?" అన్నాడు భీముడు దీనంగా.

"అత్యాశకు పోయేవాళ్ళను నేను క్షమించను. నీ అన్న అందుకు అంగీకరించకపోతే, ఉల్లిపాయ నీ కడుపులో 4 మాయమై, నీ అన్న శరీరంలోకి వెళు తుంది, అప్పుడు నీక్కావలసినవన్నీ నీ అన్న చేసి పెడతాడు. నీవు అత్యాశకు పోనంతకాలం మాత్రమే అలా జరుగుతుంది. ఆ తర్వాత ఉల్లిపాయ మళ్ళీ నీ శరీరంలోకి మారిపోతుంది. కాబట్టి నీ సమస్యను నువ్వే పరిష్కరించుకో, ఇక వెళ్ళు!" అని బైరాగి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

భీముడు అన్న దగ్గిరకు వెళ్ళి, బైరాగి చెప్పినట్లే కోరాడు. రాముడు వాడితో, "నాకింకా తృప్తికలగలేదు. అందువల్ల ఉల్లిపాయ జీర్ణం కావడానికి వీల్లేదు." అన్నాడు.

"అన్నయ్యా! అత్యాశకుపోతే అను భవిస్తావు. నా మాట విను, ఉడకని ఉల్లి పాయ నాలో జీర్ణమైపోవాలని కోరుకో!!' అన్నాడు భీముడు,

రాముడు మంచివాడే అయినప్పటికీ, కోరగానే వచ్చే సుఖాలను వదులుకోలేక స్వార్థ ప రుడ య్యాడు. వాడు తమ్ముడి

 

        