            జవహర్‌లాల్‌ మొట్టమొదటిసారిగా
మారుమూల (గ్రానప్రాంతాలు పర్య
'| టించి, దోపిడీకి గురై పేదరికంతో అష్ట
కష్టాలుపడుతున్న రైతుల కన్నీటి బతు
కులను. కళ్ళారా చూశాడు. ఆ రైతుల
(శ్రమఫలితాన్నం తటినీ చిన్న చిన్న
భూస్వాములు దోచుకునేవారు !

     

  

1921 జనవరిలో రేబరేలి రైతు నాయ
కులు ఖైదు చేయబడ్డారు. వాళ్ళను
కాపాడడానికి వేలకొలది రైతులు
ముందుకు వచ్చారు. జవహర్‌లాల్‌
కూడా ఖైదు జరిగే స్థలానికి బయలు
దేరాడు. అయితే పట్టణానికి వెళ్ళే
వంతెన వద్ద ఆయన్ను పోలీనులు ఆపి
'వేశారు.

     
 
   
   
     

జవహర్‌ లాల్‌ను ఆక్కడికి వెళ్ళడానికి
అనుమతించి వున్నట్టయితే, ఆయన
రైతులతో మంచిగా మాట్లాడి వాళ్ళను
శాంతియుతంగా ఆక్కడి నుంచి

వెళ్ళేట్టుచేస్‌ వుండేవాడు. అయితే,
ఆయన్ను ఆపడంతో జనం మరింత
రెచ్చిపోయి తిర గ బడ్డారు, పోలీను
కాల్పులు జరిగాయి. చాలామంది
మరణించారు !

 

        