       చిన అద్భుతవస్తువులు ప్రదర్శించండి, ఒక సంగతి జ్ఞాపకం వుంచుకో౦డి. సంవత్సరాంతంలో, అత్యుత్తమ అద్భుత వస్తువు సేకరించినవారికి గొప్ప బహు మానం యివ్వబడుతుంది,"" అన్నాడు.

  ఆ వెంటనే, ఒక పిశాచి ఖాళీబుట్ట నొక దాన్ని సమాధి మీద బోర్లించి, “కాయలు! కూరగాయలు !'" అంటూ బుట్ట మీద బెత్తంతో మూడుసార్లు చరిచింది.

   తర్వాత బుట్టను ఎత్తగానే, దాని కింద రకరకాల కూరగాయలు పోగుపడి వున్నవి.

  “భష్‌! భేష్‌!” అంటూ మిగతా పిశాచాలన్నీ చప్పట్లు చరిచాయి.

  అది చూసిన సూర్యానికి, ఆ బుట్ట తన దగ్గిర వుంటే, తన కెదురైన సమస్యలన్నీ తీరిపోయిన'ట్ట అనిపించింది.

  మరొక పిశాచి, గుండిగ నొకదానిని సమాధి మీద బోర్లించి, ‘“వండు, వండు! వంట వండు !'" అంటూ బెత్తంతో దాని మీద మూడుసార్లు కొట్టింది. తర్వాత గుండిగ ఎత్తగానే, దాని కింద ఘుమఘుమలాడుతూ ఎన్నో పిండివంటలు !

 బుట్టకన్న, గుండిగ లాభసాటిగా తోచింది, సూర్యానికి.

  ఇంకొక పిశాచం, ఒక కుండను సమాధి మీద పెట్టి, ''కావాలి, కావాలి, పాలు!" అంటూ బెత్తాన్ని కుండచుట్టూ తిప్పింది.

   కుండనిండా చిక్క టిపాలు ! గుండిగ కన్న, కుండతో మరింత ధనం సంపాయించవచ్చనుకున్నాడు, సూర్యం.

  పిశాచాల నాయకుడు లేచి, ‘“నా అను చరుల్లో, ఇంతటి ఘనులున్నారని తెలిసి గుండె పొంగిపోతున్నది. మళ్ళీ అమా
వాస్యనాడు సమావేశమవుదాం. లోగడ దాచినవాటి దగ్గిరే ఈ మూడు అద్భుత వస్తువుల్నీ దాచి పెడదాం," అంటూ
వాటిని తీసుకుని, పక్కనేవున్న మర్రి చెట్టు తొర్రలో పెట్టాడు,

  పిశాచాలన్నీ కోలాహలంగా, అక్కడి నుంచి ' వెళ్ళిపోయాయి, సూర్యం మరి చెట్టు దగ్గిరకుపోయి, దాని తొర్రలోంచి

                                                                           చందమామ

        