             

మేమిటి ? ఇంకెన్నడూ దంఖాలు పలు
కకు, కాపాడతానని వచ్చి, కాపాడలేక
పోయావు. జరిగిన ధర్మహాని వల్ల కలిగే
పాపంలో నీకు నాలుగోవంతు చెందు
తుంది. నీ గాండీవం వృథా, నీ పరాక్రమం
వృథా. ఇక చల్లగా వచ్చిన దారి పట్టు,”
అన్నాడు.

ఆయన వెంటనే కృష్ణుడి దగ్గిరికి
మళ్ళీ బయలుదేరాడు. ఆయన వెనకగా
అర్జునుడు మొదలైనవాళ్ళు కూడా
బయలుదేరారు. సిగ్గుతో తల వంచుకుని,
కంట తడి పెట్టుకుంటూ తన ఎదటికి
వచ్చి నిలబడిన అర్జునుణ్ణి చూసి కృష్ణుడు,
“ఈమాత్రానికే ఇంత విచారం దేనికి?
దీనికంతా వేరే కారణం ఉన్నది. దాన్ని
నీకు తరవాత చెబుతాను," అని దారుకుణ్ణి
పిలిచి రథం ఆయత్తపరచమన్నాడు.
 దారుకుడు కృష్ణుడి రథానికి శైబ్య,
సు(గీవ, మేఘపుప్ప, వలాహకాలనే 
నాలుగు గుర్రాలను పూన్పి , గరుడధ్వజం
ఎత్తి తీసుకు వచ్చాడు, అర్జునుణ్ణి రథం
తోలమని, కృష్ణుడా రథంలో ఎక్కి,
ఉత్తరంగా బయలుదేరాడు. రథం
అరణ్యాలనూ, కొండలనూ, నదులనూ
దాటి వెళ్ళి సముద్రతీరాన్ని చేరింది.

సముద్రుడు ప్రత్యక్షమై, కృష్ణుడికి
అర్ఘ్యమిచ్చి, “మహానుభావా, ఏమిటి నీ
అజ్ఞ ?'” అని అడిగాడు,

"మరేమీ లేదు. నా రథానికి మార్గం
ఇయ్యి,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

దానికి సముద్రుడు, “దేవా, నేను
తమకు దారి  ఇచ్చినట్టయితే మిగిలిన
వారికి తేలిక అయిపోనా? నేను దాట
రాని వాణ్ణిగా సృష్టి చేసింది తమరే
గద?" అన్నాడు.

“నాతో ఒకరికి పోటి  ఎమిటి ? నేను
చేసే పనులు మరొకరు చేయగలరా ?
నా కోసమూ, ఒక బ్రాహ్మణుడి కోసమూ
నువు దారి యివ్వక తప్పదు. నేను వెళ్ళి
పోయాక దారి మళ్ళీ మూసేసి, ఎప్పటి
లాగే ఉండు,” అన్నాడు కృష్ణుడు.


        