            కుండను బయిటికి తీశాడు. దాని కింద
వాడికి గుండిగ కనిపించింది. దాన్ని బయ
టికి తీశాడు. తర్వాత బుట్టనూ, దాని
అడుగున వున్న పిల్లనగ్రోవినీ, చెప్పులనూ,
చేటనూ, బెత్తాన్నీ, గంటనూ బయటికి
తీశాడు. వాటన్నిటినీ ఎలా తీసుకుపోవ
డమా అని, వాడాలోచిస్తూండగా, తొ[ర
అడుగున ఒక గోనె సంచి కనిపించింది.

సూర్యం  ఆత్రంగా దాన్ని పైకి తీసి,
అద్భుతవస్తువులన్నిటినీ అందులో
వేశాడు. తర్వాత అక్కడ దొరికిన, ఒక
తీగతో గోనె మూతిని బిగించి కట్టి, దాన్ని
భుజానికి ఎత్తుకోబోయి, తెల్లబోయాడు.

అద్భుతవస్తువులతో నిండిన ఆ గోనె
కాస్తా, అదృశ్యమైపోయింది. సూర్యం
పిచ్చివాడిలా దిక్కులు పరికిస్తూండగా,
ముసలిపిశాచం అక్కడికి వచ్చి, “జరిగిన
దంతా చూశాను ! నేను పాడుబడిన బావి

దగ్గిర, నిన్ను చూసినప్పుడు నిరాశా
పిశాచం నిన్ను ఆవహించి వున్నది. నీలో
ఆశ అనే కొత్త ఊపిరిపోసి, నీచేత ఆత్మ
హత్యాప్రయత్నం మాన్చించడానికి 
నిన్ను యిక్కడికి తీసుకువచ్చాను.
అయితే. యిక్కడ నిన్ను నిరాశాపిశాచం
వదిలినా, అత్యాశ అనే పిశాచం పట్టు
కున్నది. అందువల్లనే, అన్ని అద్భుత
వస్తువుల్నీ సొంతం చేసుకోవాలన్న ఆరా
టంలో, ఏ ఒక్కదాన్నీ, నీదిగా చేనుకోలేక
పోయావు !'' అన్నది.

““అవును, నిజమే! మరి యిప్పుదు
నేనేం చేయాలి?” అని అడిగాడు సూర్యం.

“మనిషి పట్టుదల వహిస్తే, ఎన్ని
అద్భుతాలైనా చేయగలడు. నువ్వు కూర
గాయలు పండించలేవా ? పిండివంటల
వ్యాపారం చెయ్యలేవా ? ఇన్ని గేదెలను
పెట్టుకుని, వాటి పాలు అమ్మి కుటుం
బాన్ని పోషించలేవా ? ఆలోచిస్తే, బతక
డానికి ఎన్ని మంచి మార్గాలు లేవు!"
అని ముసలిపిశాచం అదృశ్య మైంది.

ఆ మాటల్లోని సత్యాన్ని గ్రహించిన
సూర్యం, కొత్త ఉత్సాహంతో ఇంటి కేసి
బయలుదేరాడు.

 

        