            తనకు ఆస్ట నులతో మాట్లాడే ఉద్దేశం
లేదు. అయినా, బ్రిటిష్‌వారికి అలా హామీ
ఇవ్వడానికి జవహర్‌ లాల్‌ నిరాకరిం
చాడు. ఫలితంగా అతణ్ణి డెహరాడూన్
జిల్లా వదిలిపెట్టమని ఆజ్ఞాపించారు.
జవహర్‌లాల్‌ తల్లినీ, భార్యనూ అక్కడే
వదిలి అలహాబాదుకు చేరాడు. అక్కడ
ఆయన ఒకనాడు రైతుల ఊరేగింపపును 
   చుశాడు.
1920 వ నంవత్సరంలో జవహర్‌లాల్‌
తల్లికీ, భార్యకూ నుస్తీ చేసిందీ. వాళ్లను
ఆయన ముస్సూరీకి తీసుకు వెళ్ళాడు.
వాళ్ళు బసచేసిన హోటల్లోనే కొందరు      
 ఆఫ్ఘనులు కూడా వున్నారు. ఆస్ట నులు
బ్రిటిష్‌వారికి వ్యతిరేకులు గనక, వారితో
మాట్లాడనని హామీ ఇవ్వమని  జవహర్‌
లాల్‌ను ఒక బ్రటిష్‌ న్యాయమూ ర్తి
అడిగాడు. 

పర్తాప్ ఘర్      జిల్లా  గ్రామాల నుంచి, ఆ
రైతులు తమ బాధలనూ, కష్టాలనూ
వగర ప్రజలకు తెలియజేయడానికి
వచ్చారు. జవహర్‌ లాల్‌ను చూడగానే
వాళ్ళు తమ బాధలను ప్రత్యక్షంగా
చూడడానికి గ్రామప్రాంతాలకు రమ్మని
ఆయన్ను పట్టుబట్టారు.



 

        