             

| తన నౌకర్లను పంపి, వెళ్ళిపోతున్న
యా|త్రికుణ్ణి పిలిపించాడు.

“నేను రాజును. నువ్వు, నా రాజ్య
పౌరుడివేగదా! ఒకవేళ అది చెల్లని
నాణెమే అయినా, నామీది గౌరవంకొద్దీ,
సీ వద్దనే వుంచుకోవచ్చుగదా ? నేను,
దాన్ని తిరిగి తీసుకోవడందడ్వారా, నీకు ఎలా
'మేలు చేసినవాక్టువుతాను 2?” అని రాజు
యా (తికుణ్ణి |ప్రశ్నించాడు.

అందుకు యాత్రికుడు, '‘'|పభూ, యీ
| చెల్లని నాణెం మన రాజ్యపు టంకశాలలో
| ము(ద్రించినదే గదా ?'' అని అడిగాడు.

ఆ .|ప్రశ్నకు రాజు ఆశ్చర్యపోతున్నం
తలో మం(తి కల్పించుకుని, '' అవును.

"| అయినా, నీ కెందుకు అలాంటి సందేహం

కలిగింది ? ” అని అడిగాడు.
“ఆ టంకశాలలో అసమర్థులో, నిజా
యితీ కొరవడినవాళ్ళో వున్నారని, నా
అనుమానం,” అన్నాడు యాత్రికుడు.
వాడి మాటలకు సేనాని విసుక్షుంటూ,
| “వాళ్ళ సంగతి 'మేము చూసుకుంటాం.

ముందు మహారాజుగా రడిగిన దానికి |
జవాబు చెప్పు,” అన్నాడు.

అప్పుడు యాత్రికుడు వినయంగా,
““ఆనాణెంఎక్క డా చెల్లదు. నేను చూస్తూ
చూస్తూ దాన్ని ఎక్కడా పారెయ్యలేను.
అలా ఆని నా వద్ద వుంచుకోనూ లేను,
ఎందుకంట, దాన్ని చూసినప్పుడల్లా -
రాజుగారు నాకు మంచి నాణెం యిచ్చి

" వుంశు ఎంత బావుండేది అనుకుంటూ,

నాలో నేను మనోవ్యథ చెందుతాను. అలా
కాక, ఆ నాణెం తమరే తీసుకుంటు,
అసలు రాజుగారు నా కే నాణెం యివ్వ
లేదనుకుని, ఆ విషయమే పూర్తిగా మరిచి
పోతాను,” అన్నాడు.

మంత్రి, యా।|తికుణ్ణి మెచ్చుకుంటూ,
"మహారాజా, విన్నారుగదా,. అతను- ఆ
చెల్లనినాణేన్ని తమ పాదాల వద్ద వుంచి
పోవటంలోని ఆంతర్యం ! ”” అన్నాడు.

రాజు నవ్వి, యా|త్రికుడికి తృప్తిగా
భోజనం సెట్టించి, తన మెడలోని రత్నాల
హారాన్ని అతడికి బహూకరించాడు.

 

        