            తన కారణంగా అమాయకులయిన
(గ్రామీణులు పోలీను అరాచకాలకు గురి
అయినందుకు జవహర్‌లాల్‌ ఎంతగానో

బాధపడ్డాడు. ఆయినా, ఈ నంఘటన
ద్వారా |(గ్రామీణరై తులు ఎంతటి
నిజాయితిపరులో, ధై ర్యవంతులో ఆయ

దానిని అవకాశంగా తిసుకుని, చేతు
లెత్తినవారితోపాటు వారి బంధువులనూ,
మి(తులనూ అందరినీ కలిపి దాదాపు
వెయ్యిమందిని పోలీసులు ఖైదు
చేశారు! 'యేడాదిపాటు విచారణ జరి
గింది. నిందితులు అనేక నంవత్సరాలు
జైలుపాలయ్యారు,

రైతుకూలీల మధ్య ఇటువంటి నమా
'వేశాలు జరగడం ఆంతకు పూర్వం
కనీ వినీ ఎరగనివి, వీటి కారణంగా
[ప్రభుత్వం కొన్ని కొత్త చట్టాలు
రూపొందించవలసిన నిర్బంధం ఏర్ప
డింది. ఈ చట్టాల ద్వారా, అంతకు
పూర్వం జరిగినట్టు, దున్నే భూముల
నుంచి రైతులను భూస్వాములు ఆంత
సులభంగా తొలగించడం సాధ్యం
కాకుండా పోయింది! (ఇంకావుంది)

 

        