            పగ +౩ గాకా వటాాా

క కవాశాప.

రాజును కావాలని కలలు కంటున్నాను.
ఆ భూతాన్ని వదిలించే అవకాశం, నాకే

యివ్వండి," అన్నాడు.

దేశపు రాజు కూతుర్ని పట్టి పీడిస్తున్నది.
నేను రాజకుమారై బాధ చూడలేక
పోయాను. నావద్ద భూతాలను వశపరుచు
- కునే మం|త్రాలున్నవి. అయితే, తెలిసిన
భూతాల మీదనే, ఆ మంగ్రాలు పని
చేస్తాయి. ఈ భూతాన్ని గుర్తించడానికి
నువ్వేదైనా మార్గం సూచించగలిగితే,
నాకు |పయోజనకర౦ంగా వుంటుంది,”
అన్నాడు.
సాధువు మాటలు విని, శ్రీముఖుడు
కా సేపాలోచించి, “స్వామీ, తమరు సర్వ
సంగ పరిత్యాగం చేసిన-సాధువులు. రాజ
కుమార్తెకు భూతాన్ని వదిలించడంపవల్ల,
మీకేం |,పయోజనం ? నేనైతేయీ దేశానికి

సాధువు నవ్వి, ““ఆ పని చేయాలంటే
నువ్వు, భూతం కంటే ఉత్తముడివై
వుండాలి. అలా కానప్పుడు బెడిసికొట్టి,
భూతమే నిన్ను వశపరుచుకోగలదు,”
అన్నాడు.

శ్రీముఖుడు భయపడకుండా, “స్వామీ,
మనిషి భూతం క౦ంశు ఉత్తముడు కాక
పోడు. నాకు మంత్రోపదేశం చెయ్యండి,”
అని కోరాడు.

సాధువు సరేనని భూతం గురించిన
వివరాలడిగాడు. తను రత్నగుపుడి
కుమా గర్రైకు వదిలించిన భూతాన్ని, సీసాలో
భూతం అనాలని శ్రీముఖుడు, సాధువుకు
చెప్పాడు.

సాధువు, శ్రీముఖుడికి మంత్రోపదేశం
చేసి, ‘ఈ మంత్రం చదివి, నువ్వు
సిసానొకదాన్ని 'రాజకుమా ర్తె ముందు
సెట్టి, “సీసాలో భూతమా! సీసాలోకిపో,'”
అన్నావంటే, భూతం ఆమెను వదిలి,
సీసాలో |పవేశిస్తుంది. అప్పుడు' సీసాకు
మూత బిగించి భూస్థాపితం చేసెయ్యి,
అని చెప్పాడు.

శ్రీముఖుడు చాలా సంతోషించి, ఒక
సీసా తీసుకుని రాజకుమా ర్తెను చూడ

    

చందమామ

కే టట. అవుుపతనమ్ము

        