            సము([ద్రుడు సమ్మతించి దారి ఇచ్చాడు.
కృష్ణుడి రథం ఉత్తర కురుభూములు
దాటి గంధమాదన పర్వతం కేసి వెళ్ళ
సాగింది. అప్పు డతనికి ఆరు పర్వతాలు
జయంతం, వైజయంతం, నీలం, శ్వేతం,
ఇం([దకూటం, కైలాసం అనేవి_రంగు
రంగుల ధాతువులతో అలంకరించి ఉన్న
శరీరాలతో ఎదురై, “దేవా, : ఏమిటి
ఆజ్ఞ ?'” అని అడిగాయి.

“నా రథానికి దారి ఇయ్యం౦డి,”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

అప్పు డా పర్వతాలు ఒదిగి, కృష్ణుడి
రథానికి దారి ఇచ్చాయి.

మేఘాల మధ్యగా నడిచే సూర్యుడి
లాగా కృష్ణుడి రథం కొండల మధ్యగా
చాలా దూరం పోయేసరికి, అంతటా
అంధకారం ఆ వరించింది. అర్జునుడు
భయపడ్డాడు. గు(రాలు నిలిచిపోయాయి.
చుట్టూ రాయి లాగా పేరుకు పోయిన
అంధకారాన్ని కృష్ణుడు తన సుదర్శన
చ|క్రంతో ముక్కలు ముక్కలు చేసి,

“రథంపోనీ,'' అని అర్జునుడితో అన్నాడు.
చాలాదూరం వెళ్ళగా, వెళ్ళగా ఎట్ట
దట కోటి నూర్యుల కాంతి: ఒక్కచోట
పోగు చేసినట్లు కనబడింది. కృష్ణుడు
రథందిగి, ఆ కాంతిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

"ఈ వెలుతురేమిటి? ఇందులోకి
కృష్ణుడు ఒ౦టరిగా ఎందుకు పోయాడు?
విం కానున్నది?" అని అర్జునుడూ,
([బాహ్మణుడూ భయపడుతూండగానే
కృష్ణుడు ఆ కాంతిలో నుంచి తిరిగి
వచ్చాడు. అతని వెంట ముగ్గురు బ్రాహ్మణ
కుమారులూ ఉన్నారు. ఆతని చేతిలో
కొత్తగా పుట్టిన శిశువు కూడా ఉన్నాడు.

కృష్ణుడా పిల్లలు నలుగురినీ (బాహ్మ
ణుడి కిచ్చాడు, (బ్రాహ్మణుడు పొందిన
ఆనందానికీ, అర్జునుడు పొందిన
ఆశ్చర్యానికీ 'మేరలేదు.

రథం వెళ్ళిన దారినే కృష్ణుడి ఇంటికి

తిరిగి వచ్చేసింది. కృష్ణుడా (బ్రాహ్మణుడికి
కానుకలిచ్చి పంపి, యజ్ఞాన్ని పూర్తి
చేశాడు.

 

        