            సూరయ్య ఉలిక్కిపడి చూ స్తే వీడెనిమి
దేళ్ళ కుర్రవాడు తన మొహంలోకి చూసి
కొంటెగా నవ్వుతున్నాడు.

వాడి మొహం చూడగానే సూరయ్యకు
మండిపోయింది.

““మీద చెయ్యి తీస్తావా? మక్కెలు
విరగదన్నమంటావా? ఎవడురా నువ్వూ?”
అన్నాడు సూరయ్య.

“నీకెంత పొగరెక్కిందిరా ? ఇవాళ
బడి ఎగేసినందుకు రేపు పంతులుగారు
నన్నేం చేస్తాడో చూడు,'" అంటూ ఆ
కు(రవాడు కోపంగా వెళ్ళిపోయాడు,

ముక్కుపచ్చలారని కు(రవెధవ
తనతో అంత పొగరుగా మాట్లాడినందుకు

లేవీ?”

సూరయ్యకు అమితాశ్చర్యంతో నోటమాట
రాలేదు.

సూరయ్య నడివీధిలో నిలబడి ఆశ్చర్య
పడటానికి వేళలేదు. ఇంటికి కావలిసిన
సరుకులు వెచ్చాల అంగడిలో కొనిపంపాలి.
షావుకారు నుబ్బయ్య దుకాణానికి వెళ్ళి
నూరయ్య, “'వీం, నుబ్బయ్యాా, ఒక ఆర
బస్తా బియ్యమూ, పదిశేర్లు కందిపప్పూ,
ఐదుశేర్లు పెసరపప్పూ, రెండు ఎత్తులు
చింతపండూ కావాలి," అన్నాడు,

“దానికేం భాగ్యంలేగానీ, డబ్బు
అన్నాడు నుబ్బయ్య చిన్నగా
నవ్వుతూ.
, సనూరయ్యకు చాలా కోపం వచ్చింది, [
తనతో నుబ్బయ్య అట్లా మాట్లాడతాడా ?
అంత కోపంలో కూడా సూరయ్య జేబు
తడువుకుంట డబ్బుల సంచీ లేదు,
జేబులో విరిగిన సీమసున్నం ముక్కా,
దారమూ, చిన్న బలపమూ, ఒక నెమలి
ఈకా, గుడ్డల తాను మీద చించుకొన్న
బొమ్మలూ దొరికాయి.

ఈసారి సూరయ్య ఆశ్చర్యానికి మేర
లేదు. వీదో మోసం జరిగినట్టు స్పష్ట
మయింది. ఎన్నడూ లేనిది విపరీతమైన
ఆకలి కూడా వేస్తున్నది. ఫలహారాల
అంగడికి పోయి తిందామంటు కూడా దగ్గిర
కానీ లేదు. ఆ అంగడి దగ్గిర నిలబడి

 

        