            రంగడు అలాగే ఒంటికైన మసితోటే,
భుజాన గొడ్డలి వేసుకుని ఉద్యానంలోకి
వెళ్ళాడు. వాడికి సరస్సుమీదికి వంగి
వున్న చెట్టుకు, ఒక ఎండుకొమ్మ కనిపిం
|చింది. వాడు చెట్టు ఎక్కి, ఆ కొమ్మను
నరకబోతున్నంతలో, దూరంగా మంగళ
వాయిద్యాలతో వస్తున్న రాజు కనిపించాడు.
ఆ సమయంలో రాజుకంటబడితే శిక్షిస్తా
| డన్న భయంతో, గజఈతగాడు కావడం
| వల్ల, సరస్సులోకి దూకి, తామరఆకుల
| చాటున దాక్కున్నాడు.
| అంతలో రాజు అక్కడికి వచ్చి, చెట్టు
| కొమ్మను నరుకుతూ, బంగారుగొడ్డలిని
| సరస్సులోకి జారవిడిచాడు.  అది చూసి 
| రాజువెంట ఉన్నవాళ్ళు, గొడ్డలికోసం
| సరస్సులోకి దిగబోయారు. వాళ్ళవల్ల తన
| గుట్టు రట్టవుతుందన్న భయంతో రంగడు,
| తన ఒంటికి యింకా కొంత మసి పట్టి
| వుండవచ్చనీ, తనను ఎవరూ గుర్తించ
| లేరనీ అనుకుని, నీటిపైకి వచ్చి, తనచేత
| వున్న ఇనుపగొడ్డలిని ఒడ్డుకు విసిరాడు.


ఆ సమయంలో తన పేరడిగినవాళ్ళకు,
రాజుగారి పాకశాల ఊడ్చే రంగణ్థని చెప్ప
బోయి,తడబాటుకొద్దీ రాపా అని నీటమునిగి
ఈదుకుంటూ అవతలి ఒడ్డు చేరాడు,

అంతా విన్న రాజు, ఒకసారి పెద్దగా
నవ్వి, “ఒరే, రంగా! పండితులు చెప్పిన,
(తేతాయుగంనాటి భయంకరుడైన
రాపాశు డనే రాక్షసుడివి, నువ్వన్నమాట!
సరే, ఆ బంగారుగొడ్డలిని, ఏ రాక్షనుడో
ఎత్తుకుపోలేదు. దానికోసం సరస్సులో
వెతికిద్దాం,"” అన్నాడు.

“|[పభూ, దానికోసం వెతికించనవ
సరం లేదు.' ఆ రాత్రే రంగడు సరస్సులో
దిగి, దాన్ని వెతికి పట్టుకుని, నాకు తెచ్చి
యిచ్చాడు,” అంటూ వంటవాడు పాకశాల
నుంచి దాన్ని పట్టుకువచ్చి రాజుకిచ్చాడు.

రాజు రంగడికి తన మెడలోని వ(జాల
హారం బహూకరించి, తమ స్వప్రయో
జనంకోసం, తనను తప్పుదారి పట్టిస్తున్న

బూటకపు పండితులు నలుగుర్చీ   కఠి

నంగా శిక్షించాడు.

 

        