            'మేవార్‌ను పరిపాలించిన మహారాణా ఉదయనింగ్‌
కుమారుడైన రాజపుత్ర వీరుడు రాణాప్రశాస్‌ 1640వ
సం॥ మే'1 న జన్మిందాడు. [ప్రకాప్‌ మేవార్‌ మహారాణా
ఆయిన సమయంలోనే ఆక్సర్‌చ(క్రవ ర్తి తన రాజ్య
విస్తరణకు పూనుకున్నాడు, ఆయన్ను 'రౌజపుత్ర వీరులు
తిప్రంగా ' ఎదుర్కొన్నారు, రాజకీయ తంత్రం ద్వారా,
యుద్ధం ద్వారా ఒక్కొక్కరిగా అక్బర్‌ వశవరచుకో
సొగొడు, ఒక్క మహారాణా |ప్రజాప్‌ మాత్రమే
ఆయన్ను ఏలికగా ఆంగీకరించడానికి విరాకరించాడు 1
1676వ సంవత్సరం ఏప్రిల్‌ 1వ తేదీ హుల్లీ
"ఘట్‌లో మాన్‌నింగ్‌ నాయకత్వం వహించిన మొగర్‌
. వేనలకూ, నుహారాణా |ప్రశాప్‌ 'నేనలకూ మధ్య
- ఘోరయాద్ధం జరిగింది, మహారాణా ఆప్పరూవమైన
- రైక్యసాహౌసాలతో పోరాడుతూ విజయోన్ముఖుడవు
"న్న సమయంలో 'మొగలురి A కొ త్రవేనలు
వచ్చి చేరాయి. [ప్రతాప్‌ గుర్రం చేతక్‌
తన నాయకడ్ణి నుర&తస్థలానికి తీసుకెళ్ళింది,
ఈ యుద్ధానంశరం టాడా మహారాణా మొగలుల
అధికారానికి తల ఓగ్గలేదు. కొత్తగా ఒక కోటను
నిర్మించి, 'మొగలులపోమైన ప్రాంశాలను [క్రమంగా
రాదిటుకో సాగాడు, ఆయన 1697 వ సంవక్సరం
మరణేండాడు. ఆయినా, భారతదేశంలో పుట్టిన వీర

కుమారులలో ఆగగ్రగణ్యుడుగా మన హృదయ్సాలలో

చిరస్థాయిగా 'వెలుగొందుతున్నాడు 1

 

డక్షిణ భారతదేశంలోని ఒక గౌప్ప ఆలయాన్ని,
ఢిల్లీ నుల్తాను దోచుకున్నాడు, సుల్తాను సైనికులు
దేవాలయంలోని విలువేన ఆభరేణాలతోపాటు,
గుడిలోని |వధాన ఉత్సవ విగ్రహాన్ని కూడా
ఢిల్లీకి తరలెంచుకు వెళ్ళారు.
కొన్నాళ్ళు తరవాత, దక్షిణాది నుంచి ఒక
మహనీయేడ్‌ ఢిల్లి వెళ్ళి, నుల్తానును కలును
కుని, ఆలయం నుంచి తరలించుకుని వచ్చిన
విగ్రహాన్ని తిరిగి అవ్వమని కోరాడు, నుల్తాను
ఆందుకు అంగీకరించాడు. ఆ విగ్రహం అంత
వరకు సుల్తాను కుమా ర్తై ఆధీనంలో వున్నది.
గహాన్ని తీనుకుని ఆయన దక్షిణదేశానికి
తిరుగు ప్రయాణమయాడు. .ఆయన వయనిస్తూన్న
బండికి వెనకగా, ముసుగు వేసుకున్న ఒక స్త్రీ
రాసాగింది. కొన్నాళ్ళకు వాళ్ళు wi
చేరుకున్నారు. బండి వెనకగా అంతదూరం
నడిచి వచ్చిన స్త్రీ ఎవరోకాదు, నుల్తాను కుమా ర్తే
అని తెలిసింది. ఆ విగ్రహం పట్ల ఆమె ఎంతో
బంధం పెంచుకున్నది. దానిని వదిలి ఉండలేక
ఢిల్లీ వదిలి ఇక్కడికి వచ్చింది. ఆమె భ_క్తికి
ముగ్గుడయిన ఆ మహనీయుడు, ఆమెను ఆల
యర౦లో [ప్రవేశించడానికి అనుమతించాడు.
కొన్నాళ్ళకు ఆమె అక్కడే పరమపదించింది.
ఆమె గౌరవార్థం ఆ దేవాలయంలో కొన్ని ముస్లిం
నం[ప్రదాయ పద్దతులు (పవేశ పెట్టారు.
అలా చేసిన నుహనీయుడు ఎవరో మీకు
(v111 సేజీ చూడండి)

 

        