            'మీరు న! నమ్ము తారా?

NE 'వురాణకాలంనాటి భరతవర్షమూ, ఈనాటి భారతదేశమూ వైశాల్యంలో 'షికటేనా?

ఎగర్రగుడ్డను చూడగానే ఎడ్లు బెదురుతాయా ?
' పక్షులన్నీ గూళ్ళు కట్టుకుంటాయా ?

+

- * ఆనాటిది వైశాల్యంలో చాలా పెద్దది.
* ఎడ్లకు రంగులు కనిపించవు.

ఎవరాయ్‌న ? లోకజ్ఞానం

రామానుజాచార్యులు; ఆలయం శ్రీరంగం, * 2799 మోటర్లు.

చరిత్ర . పన్నెండు చాలు.
1, హైదరాబాదు నిజాం (పఛానమం౦ (తి స పదికోట్లకన్నా ఎక్కువ.

మొదటి సర్‌ సాలార్‌జంగ్‌
, మధ్య అమెరికాలో.
2, సోమనాధ ఆలయం,

8 శ్రీ కృష్ణుడు భౌతికకాయం త్యజించిన ప్రవ ద్యుడ్ను

|వభాసతీర్థం సమిపంలో ఉండడంవల్ల,
i ” . వాటి నాలుకతో,

4, అజంతా, ఎల్లోరా గుహలు,
+ మోనాలిసా. (ఫాన్స్‌ రాజు మొదటి

[ [ఫాన్స్‌స్‌ దానిని తన జన్మగృహంలో
6, కళింగయుద్ధం, అ యుద్ధానంతరం అశో ఆలంకరించాడు,
కుడి మనసు మారి, బౌద్ధమతం స్వీక
రించి, దాని వ్యా ప్రికి కృపి. చేశాడు,

5, అశోకచ(క్రపర్తి

. తిప్పదు. ఎందుకంటే దానికి. మెడ
లేదు,

7, బొంబాయిలోని అపోలోబందర్‌ లో,

F తెలువు.
8,911 వ సం॥, జార్జ్‌ |పభును, మేరీరాణు

చికు స్వాగతం చెప్పడానికి, . స్ఫింక్స్‌.

VII

సొహిత్యం

+ కాళిదాసు
* విశాఖదత్తుడి ము(దారాక్షసం,
. బాణభట్లుడి హర్లచరితం,
బి మ
. రపీం[దనాధటాగూర్‌,
. ఉర్దూ,
పో

. పర్షియన్‌, హిందీ భాషల కలయికతో,

టర్కీ [సభావం కూడా ఉన్నది,

. పర్షియన్‌,
, రామచరిత్‌ మానన

| కౌశిలో, (క్ర. 1, 159221623 మధ్య

కాలంలో)

 

        