            ఇ౦ ద్రుడూ, కృష్ణుడూ అష్టాగోఫ్టి ముగించి,
శచీదేవినీ, సత్యభామనూ వెంటబెట్టుకుని

అదితిని -చూ డ బో యారు. వారందరూ
అదితికి ,పణామాలాచరించారు. అప్పుడు
ఇం[దుడు ఆమెకు ఆమె కుండలాలు
ఇచ్చేస్తూ, కృష్ణుడు నరకుడిపై చూపిన
అద్భుత పరాక్రమాన్ని వివరంగా వర్ణించి
చెప్పాడు.

అదితి కృష్ణుడికి అనేక వేల దీనన
లిచ్చి, “నాయనా, సాటిలేని నీ భుజ
బలంతో నా కష్టాలన్నిటినీ గట్టక్కిం
చావు. నీది అపూర్వమైన జన్మ. ఇంద్రుడి
లాగే నువు కూడా దేవతలకు అండగా
ఉండు. భూ'మి మీద నిన్నెవ్వరూ జయించ
లేక పోదురుగాక. స్త్రీలలో ఈ సత్య

భామకు. ఎవరూ ఈడు రారని (ప్రసిద్ధి.
నీకీ మానవావతారం ఎంత కాలమైతే
ఉంటుందో అంత కాలమూ సత్యభామకు
యౌవనం నిలిచి ఉండుగాక,’ అని.
దీవించింది.

తరవాత కృష్ణుడు అదితి వద్దా,
ఇంద్రుడి వద్దా సెలవు పుచ్చుకుని, గరుడ
వాహన మెక్కి, సత్యభామాసమేతుడై
నందనవనం మొదలుగా గల దేవోద్యా
నాలకు వెళ్ళి, అక్కడ విహారాలు చేశాడు,
అక్కడ కల్చ్పవృక్షా లున్నాయి; వాటి పూల
మీద తుమ్మెదలు ముసురుతున్నాయి,
వాటి కొమ్మలను ఉయ్యాలలు చేసుకుని
దేవకన్యలు ఊగుతున్నారు. లోకాలన్నీ
తిరిగి వచ్చిన సిద్ధమిధునాలు వాటి నీడన

 

21. పారిజాతాసహరణం

 

        