       
దువుగానిపద,'” అంటూ పిశాచం,
సూర్యాన్ని బయలుదేరదీసింది.

నూర్యానికి, పిశాచం సలహా సబబు
గానే తోచింది. వాడు పిశాచంతో, ఆ
పాడుబడిన బావి దగ్గిరకు వెళ్ళి, అందులో
దూకబోయాడు.

“'ఎవరువాళ్ళు ? ఇంత అర్దరాత్రివేళ,
యిక్కడేం పని ?'" అంటూ ఒక ముసలి
పిశాచం పైకి వచ్చింది.

సూర్యం, దానికి తన కథ అంతా
చెప్పుకున్నాడు.

“పాపం, తల మునక లయ్యే కష్టాల్లో
పున్నవాడు. వింటూటే, నా గుండె
తరుక్కుపోయింది. నావంతు సహాయం

     

    

చేయడానికి, యిక్కడికి తీసుకు
వచ్చాను,'' అన్నది ఆడపిశాచి గర్యంగా.
“'అఘోరించావుగానీ, యిక వచ్చిన
దారినే వెళ్ళు!'" అని ముసలిపిశాచం,
ఆడపిశాచాన్ని చీవాట్లు పెట్టి పంపేసింది.
“పాపం,దా న్నేమీఅనకు. నా సమస్యకు
చక్కని పరిష్కారం చూపిన ఘనత
దానిదే !"” అన్నాడు సూర్యం.
ముసలిపిశాచం తల వూపి, “సరే,
నిన్నొకచోటుకు తీసుకుపోతాను. అక్కడ
జరిగేదంతా, చూడు. ఆ తర్వాత, నువ్వే
గంగలో దూకుతావో, అదంతా నీ యిష్టం,”
అని, నూర్యాన్ని వల్ల కాటిలో మరొక
ప్రాంతానికి తీసుకుపోయింది.
అక్కడ ఒక శిథయెమైపోయిన సమాధి
ముందు, కొన్ని పిశాచాలు కూర్చుని
వున్నవి. ముసలిపిశాచ౦, సూర్యాన్ని
ఒక ముళ్ళపొద వెనక దాక్కొమని చెప్పి,
తాను పోయి గుంపుకట్టిన పిశాచాల
పక్కన కూర్చున్నది.
కొంతసేపటికి, పెద్ద అట్టహాసంగా, ఆ
పిశాచాల నాయకుడు వచ్చి, శిథిలమై
పోయినసమాధిమీదకూర్చున్నాడు.పిశాచా
లన్నీ సంతోషంగా చప్పట్లు చరిచాయి,
పిశాచాల నాయకుడు, ఒకసారి గొంతు
సవరించుకుని, '' సహచరోత్తములారా !
జాగేల ? ఈ నెల రోజుల్లో, మీరు సేకరిం

  


        