             

 గత చరిత్రకేసి
      చూద్దాం
 
 

1. మన దేశంలో ఒక రాష్ట్ర ప్రధానమంత్రి,స్వయంగా సేకరించిన వస్తువులతో వస్తుప్రదర్షనశాలను  రూపొందించాడు. అది ఈనాడు మన జాతీయ వస్తుప్రదర్శనశాలలో ముఖ్యమైగదిగా 
పేరు గాంచినది.
ఆ మంత్రి ఎవరు ?

2. మన దేశంలో దురాక్రమణదారులచేత ఆరుసార్లు నాశనం కాబడిన దేవాలయం ఏది ? 

౩. ఆ దేవాలయ ప్రాంతం ఎందువల్ల పవిత్రంగా భావించబడుతున్నది ? 

4. నూటడెబ్భై సంవత్సరాల  క్రితమే కనుగొనబడిన రెండు గుహాలయాలు ప్రపంచ ప్రసిద్ధి గాంచాయి. అవి ఏవి ?

5.ఒక  యువరాజు  తొలుత అతి  భయంకరుడుగానూ, ఆ తరవాత 'భక్తుడు'గానూ కీర్తిగాంచాడు, ఎవరాయన ?

6. బౌద్ధమత వ్యాప్తికి దోహదం చేసిన యుద్ధం ఏది ?

7. భారతదేశవు “సింహద్వారం” ఆనబడే కట్టడం ఎక్కడ ఉన్నది?

8 అది ఎప్పుడు ఎందుకు నిర్మించబడింది ?

                                                                  (VIII పేజీ చూడండి)
  

 
  



 

 


               మన  లోకజ్ఞానం పరీక్షించుకుందాం

 

1.ధక్షిణధ్రువ౦ కన్నా ఉత్తరధ్రువం  దిగువగా ఉన్నది ?

2.చదవడానికి  సరిపడేంత  వెలుగు  నివ్వడానికి ఎన్ని మిణుగురులు కావాలి ?

3. సూర్యుడి  చుట్టూ ఎన్ని తోకచుక్కలు పరిభ్రమిస్తున్నవి ?

4.నాలుగు కళ్ళుగల చేప ఎక్కడ ఉన్నది ?

5. ‘షెర్లాక్‌ హోమ్స్‌'ను  సృష్టించిన  సర్‌  ఆర్ధర్‌ కానన్‌  డాయిల్‌ వృత్తి రీత్యా ఏం చేసేవాడు ?

6. పాములు ఎలా వాసన చూస్తాయి ?

7. ఒకనాటి రాజు జన్మగృహాన్ని అలంకరించిన సుప్రసిద్ధ చిత్రపటం  ఏది?

8. కప్ప తలను తిప్పగలదా ?

9.మిడతల రక్తం ఏ  రంగులో వుంటుంది ?

0.ప్రపంచంలో కెల్లా అతి ప్రాచీనమైన విగ్రహం ఏది?

                                                                  (VIII పేజీ చూడండి)
                                              VI

        