                            అద్భుతవస్తువులు
రామాపురం అనే గ్రామంలో, సూర్యం అనే యువకు డుండేవాడు. వాడికి ఇరవై ఏళ్ళ వయసువచ్చినా, ఎలాంటి పనీ నేర్చు కోక తిని తిరుగుతూండేవాడు. వాడికి తండ్రీ, అనారోగ్యంతో బాధపడే తల్లీ, పెళ్ళీడు వచ్చిన చెల్లెలూ వుండేవారు.
   ఇలా వుండగా, సూర్యం తండ్రి ఏదో వ్యాధికి గురై మరణించాడు. తండ్రి మిగిల్చిపోయిన కొద్దిపాటి డబ్బుతో రెండు మాసాలు గడిచినై.
    రోజూ అన్నం వడ్డిస్తూ, వాడి తల్లి, వెక్కి "ఎక్కడైనా చెల్లెలికి సంబంధం చూడు, బాబూ! ఇక నేను అట్టేకాలం బతికేలా లేను,'' అంటూ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకునేది.
   ఈ బరువు బాధ్యతలు మోయడం అసాధ్యం అనిపించి, వాడొకనాటి రాత్రి జీవితం మీద విరక్తితో ఇల్లు వదిలి, అడవిలోకి పోయాడు.  
    సూర్మం అడవిలో తల వంచుకుని నడుస్తూండగా, 'ఎవరా వెళ్ళేది ? 44 ఇటురా ! చూడబోతే తీరనికష్టాల్లో వున్నట్టు కనబడుతున్నావు." అన్న మాటలు వినిపించినై.
ఆ మాట్లాడింది. దాపుల వున్న గుట్ట మీద కూర్చున్న. ఒక ఆడపిశాచం. సూర్యం భయపడక, గుట్ట మీదికి పోయి, తన పరిస్థితి అంతా దానికి చెప్పుకున్నాడు.
    అది విన్న పిశాచం కొంచెంసేపు వెక్కి
ఏడ్చి, “ఇన్ని కష్టాల మధ్య నువ్వింకా బతికి వుండడం, ఎంత ఆశ్చర్యం!" అన్నది.
    "అవును. ఏం చేయమంటావో చెప్పు!". అని అడిగాడు సూర్యం.
   "నీ అదృష్టం కొద్దీ, ఇక్కడికి దగ్గిర్లో వున్న వల్లకాట్లో, ఒక పాడుపడిన బావి వున్నది. వేగిరం పోయి అందులో దూకు
 మాచిరాజు కామేశ్వరరావు
        