            ఆభ్యుదయవాదులకూ, న ౦ (ప్రదా యవాదులకూ
మధ్య, అతి [ప్రాచీనకాలం నుంచే ఘర్షణ జరుగు
తున్నది. న్వతం(త్రంగా ఆలోచించడం, ఆలోచించిన
విషయాలను నిర సృయంగా 'వెలిబుచ సడం, ఈ రెండూ
మానవ పురోగతికి సోపానాలు వంటివి. అయినా,
ఈ నళ్యాన్ని సంప్రదాయవాదులు ఆర్థం చేసుకోరు!

 

స్వతం(తంగా ఆలోచించమనీ, ఎటువంటి
మూఢనమ్మకాలకూ, అధికారాలకూ లోనుకాకుండా
న్వయం నిర్ణయాలు తీసుకోమనీ, (కః పూ.6వ
శతాబ్దంలో వీథెన్స్‌నగర యువకులను [ప్రబోధించిన
తత్వవేత్త సోక్రటీనును న౦|[ప్రదాయవాదులు
నహించలేక పోయారు. యువకులందరూ ఆ తత్వ
వచే త్తను మహాజ్ఞానిగా గౌరవించారు. కాని నం[ప్రదాయ
వాదులు అతన్ని ఆ త్రగాడనీ, దగాకోరనీ ఈసడిం

IV

 

        