                
  గొయ్యి తవ్వడం ప్రారంభించాడు. కొద్ది లోతు తవ్వేసరికి, అక్కడ వాడికొక సీసా దొరికింది. ఆ సీసా ఎంతో అందంగా వున్నది. అందులో ఏదో ద్రవం కదులు తున్నది. శ్రీముఖుడు వెంటనే సీసా మూత తీశాడు.
అంతే! ఆ మరుక్షణం వాడి చుట్టూ ఏదో పొగలాటిది కమ్ముకున్నది. కొంత సేపటికి వాడికి కళ్ళు కనబడలేదు. తర్వాత పొగ మాయమై, వాడికి కళ్ళు కనబడేసరికి, సమీపంలో భయంకరాకా రంలో వున్న భూతమొకటి నిలబడి వున్నది.
అందగాడు. ఎలాగైనా భాగ్యవంతుడు కావాలని వాడి కోరిక, అందుకోసం వాడు ఎన్నెన్నో ఊళ్ళు తిరిగి ఎందరో సాధువు కేసి లను దర్శించాడు.
ఒకసారి సాధువొకడు, వాడిని పరీక్షగా నీకు చూసి, " నీ ఇంటినొక దుష్టగ్రహం పట్టి పీడిస్తున్నది. అందువల్లనే, నీవెంత కష్ట పడినప్పటికీ ఫలితం దక్కడం లేదు. నేనొక తాయెత్తునిస్తాను. దాన్ని పెరట్లో తాను," అన్నది. పాతిపెట్టావంటే, నీ రోజులు బాగవు. అంటూ కిచ్చాడు. తాయెత్తునొకదాన్ని
శ్రీముఖుడికి పై ప్రాణాలు పైనే పోయాయి. కానీ భూతం మాత్రం వాడి . ఎంతో ప్రేమగా చూస్తూ, "నీ కార ణంగా నాకు బంధవిముక్తి అయింది. నా కృతజ్ఞతలు. నిన్ను చూస్తే పేదరికంతో బాధలు పడుతున్నట్టు కనబడుతున్నావు. ప్రత్యుపకారంగా నువ్వు | భాగ్యవంతుడివయ్యే పాయం చెబు
ఈ మాటలు వినగానే శ్రీముఖుడిలో భయంపోయి, ఉత్సాహం వచ్చింది. వాడు భూతం చెప్పింది శ్రద్ధగా విన్నాడు.. ఆ ప్రకారం భూతం అక్కడికి పది అమడల దూరంలో వున్న విష్ణుపురంలోని
శ్రీముఖుడెంతో సంతోషించి, తాయెత్తును తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళి,
28
చందమామ