             

“నువు ఒక్కసారి గుండ్రంగా తిరిగే
టంత సేపు," అన్నాడు దారు(బహ్మ.

యోధానయోధుడు నిలబడినచోటనే
ఒక్కసారి గుండ్రంగా తిరిగాడు. ఆతని
వీపు సము(దం కేసి ఉండే క్షణంలో
డారు(బహ్మ ఒక క(రపుల్లను సముద్రపు
నీటి మీదికి విసిరాడు. యోధానయోధుడు
మళ్ళీ సము([దం కేసి తిరిగే సరికి ఒక
పెద్ద ఓడ సిద్ధంగా ఉన్నది.

“నేను సము|దం మీద, మహాకాయుల
దీవికి వెళ్ళబోతున్నాను, మీర౦తా
నా వెంట వచ్చి నాకు సహాయం చేస్తారా?"
అని యోధానయోధుడు బుడతళ్ళను
అడిగాడు.

60

"సహాయం చేస్తాం. తూర్పు దేశాలలో
మాకు తెలీని విషయం లేదు,” అన్నారు |
వాళ్ళు. యోధానయోధుడు ఎనిమిది
మంది బుడతళ్ళనూ ఓడలో ఎక్కించు
కుని ,పయాణమై, త్వరలోనే మహాకాయు
లుండే దీవిని చేరాడు. మహాశాయుల
రాజు, యోధానయోధుడు వచ్చినందుకు
పరమానందం చెంది, అతనికీ అతని
అనుచరులకూ ఘనమైన స్వాగతం
ఇచ్చాడు. ఆయన యోధానయోధుడితో,
“మీరు సమయానికి వచ్చారు. ఇవాళే
రాణి (పసవించింది. ఆమె [ప్రసవించిన

మొదటి పిల్ల లిద్దరూ పుట్టినరోజు రా తే

మాయమయారు. ఈ పిల్లవాడికి కూడా
ఈ రాత్రే |పమాదం ఉన్నది,'' అన్నాడు,

“మీ రేమే భయపడకండి, - నేనూ,
నా అనుచరులూ ఈ రాత్రి మీ బిడ్డను
కాపాడతాం. కాపాడలేని పక్షంలో మీరు
నా తల తీసేయించవచ్చు,"' అన్నాడు
యోధానయోధుడు.

రాజభవనంలో మంచి ఇనప పెట్ట లాటి

గది చూసి, అందులో చంటిబిడ్డనూ,
ఇద్దరు దాదులనూ ఉంచి, యోధాన
యోధుడూ, ఆతని అనుచరులూ
కాపున్నారు.

మహాజ్ఞాని యోధానయోధుడితో,
“బిడ్డను కాపాడలేకపోతే నీ తల ఇస్తా

చందమామ

        