             

రాజు, సాధువు నడిగితే ఆయన,
““శ్రీమిఖుడే రాజకుమా రైకు తగిన
వరుడు !'" అన్నాడు.

శ్రీముఖుడిందుకు ఆశ్చర్యపడి, సాధు
వుతో, “స్వామీ, మనిషి.నైన నేను భూతాని
కన్న అధముళణ్ణి !” అని, అక్కడి నుంచి
వెళ్ళి పోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
శ్రీముఖుడలా అనడం బుద్ధిమాలినతనం
అనిపించుకోదా ? రాజు తన కుమార్తెను,
అతడి కివ్వడానికి అంగీకరించాడు.
సాధువు కూడా, రాజకుమా రైను వివాహ
మాడేందుకు శ్రీముఖుడే అర్హుడన్నాడు.
అయినా శ్రీముఖుడు తాను భూతంకన్న
అధముక్షాని ఎందుకన్నాడు ? ఈ సందే
హానికి సమాధాన౦ తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, "బాగా ఆలో
చించి చూస్తే, శ్రీముఖుడలా ఎందు

సాయాన్ని మరిచి, కృతఘ్నుడు గా
[ప్రవర్తించే |పతిమనిషీ భూత| పేతాలకన్న
అధముడే ! శ్రీముఖుడు భూతమున్నదని
తెలియక సీసామూత తీస్తే, భూతానికి
స్వేచ్ఫలభించింది, కావాలని చేయక
పోయినా, వాడి సాయానికి భూతం సంతో
షించి, పేదరిక౦లో మగ్గే అతణ్ణి భాగ్య
వంతుణ్ణు చేసింది. అలాంటి |పత్యుపకారం
చేసిన భూతాన్ని, రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడి,
ఒక రాజ్యానికి రాజు కావాలనే స్వార్థం
కొద్దీ శ్రీముఖుడు తిరిగి సీసాలో బంధించా
లని చూశాడు. వాడి మం(త్రోచ్భారణకు
భూతం వశం కాకపోగా, వాల్దో వశం
చేసుకున్నది. అంటే_భూతంకన్న వాడు
అధముడని తేలిపోయింది. ఈ ధర్మ
సూక్ష్మాన్ని గుర్తించడంవల్లనే, శ్రీముఖుడు
రాజకుమారైను వివాహమాడకు౦'డా
అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్పక్కాడు.

కన్నాడో అర్థమవుతుంది. ఇతరులు చేసిన



 

        