            ఆ చేతి చుట్టూ మూగి ఆశ్చర్యంగా చూడ
సాగారు.

వాళ్ళందరూ ఆ సందడిలో ఉన్న
సమయంలో రాక్షసి తన రెండో చేతిని
గదిలోకి పెట్టి, ఉయ్యాల తొట్టెలో ఉన్న
పిల్లవాల్ణో కాజేసి తీసుకుపోయింది.

దాదులు తొల్టుకేసి తిరుగుతూనే,
"'అయో;, బిడ్డ!” అన్నారు.

““మనం ఓడలో ఎక్కి పారిపోవటం
మేలు. తెల్లవారగానే ఈరాజు మన తలలు
తీసేస్తాడు,"' అన్నారు బుడతళ్ళు.

“ఎందుకు పారిపోవటం? ఆ రాక్షసి
| వెన్నంటిపోయి, రాజుగారి ముగ్గురు
బిడ్డలనూ తీసుకొద్దాం," అన్నాడు
యోధానయోధుడు. 2

అందరూ కోట బయటికి వచ్చి, తమ
ఓడలో రాక్షసి ఉండే తీరానికి చేరారు.
ఆరోహకుడు లఘుహనస్తిని తన భుజాల
మీద ఎక్కించుకుని గబగబా కోట గోడ
ఎక్కేసి, లఘుహనస్తిని కోటలో దించాడు.
లఘుహస్తి లోపలి నుంచి మహాకాయ

మహారాజు కొడుకులను ముగ్గురినీ
ఆరోహకుడికి వరసగా ఆందించాడు.
అఆందరూ ఓడలో మహాకాయుల దీవికి
తిరిగివచ్చారు.

వారింకా చేరకముందే రాక్షసి,
పిల్లలు మాయం కావటం తెలుసుకుని
ఓడను వెంబడించి రాసాగింది. ఆమె
ఎంత దూరం లోకి వచ్చినదీ దూరస్పర్శి
ఎప్పటికప్పుడు చెబుతూనే ఉన్నాడు.
చూపు మేరలోకి రాగానే విలుకాడు,
బాణం వదిలి, ఆమె నుదుట ఉన్న ఒక్క
కంటినీ కొట్టుశాడు. ఆ దెబ్బతో ఆ రాక్షసి
చచ్చి సము[ద్రంలో పడిపోయింది.

తెల్లవారగానే మహాకాయ మహారాజు
పురిటిగదికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, తన

ముగ్గురు పిల్లలనూ చూసి ఆశ్చర్యంతో |

మూర్భపోయినంత పని చేశాడు. ఆయన
వారం రోజులపాటు తన అతిథులకు
[బహాండమైన విందులు చేసి, వారి ఓడ
అంతా బహుమానాలతో నింపేసి, యోధాన
యోధుణ్ణీ, బుడ తళ్ళనూ సాగనంపాడు.

 

        