            ION

|

NET WT)

'కేశవరం అనే (గామంలో రాముడు,
భీముడు అనే ఇద్దరన్నదమ్ములు, తమ
ఇంటిని రెండు వాటాలుగా చేసుకుని వేర్వే
రుగా వుంటున్నారు. ఇద్దరిలో రాముడు

కాస్త అమాయకుడు. చిన్నవాడయిన
భీముడు గడుసరి.

ఒక రోజున బైరాగి ఒకడు, వాళ్ళింటికి
వచ్చి భోజనం పెట్టమన్నాడు. భీముడు,
బైరాగిని కసిరికొట్టాడు. రాముడు ఆదరించి
అన్నం పెట్టగా, అందుకు బైరాగి ఎంతో
సంతోషించి, “నీకేమైనా కోర్కెలుంట
చెప్పు, తీరుస్తాను,'” అన్నాడు.

“నా తమ్ముడు భీముడు నాకంటే
వైభవంగా వుంటున్నాడు. అదే వైభవం
నాకూ కావాలి,'" అన్నాడు రాముడు.

బైరాగి వెంటనే, ''నీ ఇంట్రో కూర
గాయలేమైనా వుంటే తీసుకురా!”
అన్నాడు.

రాముడు ఇల్లంతా వెదికితే, నాలుగు
ఉల్లిపాయలు మాతం దొరికాయి. బైరాగి,

రాముడితో, ''ఈ నాలుగు ఉల్లిపాయల్నీ

నీళ్లల్లో వేసి ఉడకబెట్టు, ఉడికినవి తినేసి,
ఉడకనివి వదిలి సెట్టి నా దగ్గిరకు ర్యా
అన్నాడు.

రాముడు, బైరాగి చెప్పినశ్రే ఉల్లి
పాయల్ని ఉడకబెట్టాడు. ఒక్కటంట
ఒక్కటి తప్ప మిగతావన్నీ ఉడికాయి,
రాముడు ఉడికినవాటిని తినేసి బైరాగి
వద్దకు వెళ్ళాడు.

బైరాగి జరిగింది విని, “నువ్వు చాలా
అదృష్ట వంతుడివి. ఈ రాత్రికి నేనిక్కడే
పడుకుంటాను. తెల్లవారి లేచాక, ఆ ఉడ
కని ఉల్లిపాయ నీవు కోరినవన్నీ యివ్వడం
మొదలు పెడుతుంది,'' అన్నాడు.

బైరాగి పడుకునేందుకు ఏర్పాట్లు
చేశాడు రాముడు, తర్వాత ఇద్దరూ నిద్రలో

 

“వసుంధర”

 

        