
పుండగా, ఇంట్లోకి భీముడు ప్రవేశించాడు. రాముడు, బైరాగిని భోజనానికి పిలిచి నప్పటి నుంచీ, అక్కడేం జరుగుతుందో అని భీముడు పొంచివుండి విన్నాడు. ఉడకని ఉల్లిపాయ రాముడికి ఉపయోగ పడకూడదనే కుత్సితబుద్ధితో వాడు, దాన్ని గుటక మింగి తన ఇంట్లోకి వెళ్ళి పడుకున్నాడు.

మర్నాడుతెల్లవారగానే లేచిన రాముడు, ఉడకని ఉల్లిపాయ కనిపించక లబోదిబో మన్నాడు.

బైరాగి వాడిని ఊరడించి, "కంగారు పడకు అంతా నీ మేలుకే జరిగింది. ఉత్త ఉల్లిపాయ నీ కోర్కెలేం తీర్చ

12

గలదు? నా మంత్రశక్తికి లోబడి ఎవడో దాన్ని మింగాడు, ఆ ఉల్లిపాయ వెణ్ణాళ్లకు ఉడకదు. శరీరంలో అరగదు. నీకేం || కావాలనిక్షించినా, "ఉడకని ఉల్లిపాయా | | నాకు ఫలానిది కావాలి." అని గట్టిగా అను. ఆ ఉల్లిపాయను మింగినవాడు వెంటనే వచ్చి, నీ కోర్కె తీరుస్తాడు. | నువ్వు మాత్రం అత్యాశకు పోకూడదు. నీ కోర్కెలు తీర్చేవాడి శక్తికి మించిన కోర్కెలు అడగకూడదు. మళ్ళీ ఆరు మాసాల తర్వాత వస్తాను. అప్పుడు నిన్ను. నేను సంతోషంగా చూడాలి " అన్నాడు.

రాముడు, బైరాగి కాళ్ళకు వంగి సమస్కరించాడు. బైరాగి వెళ్ళిపోగానే వాడు గట్టిగా. ఉడకని ఉల్లిపాయా ! నాకు పట్టుపరుపులమంచం కావాలి." అన్నాడు.

కొద్ది సేపట్లో భీముడు వచ్చి, వాడెంట్లో పట్టుపరుపులమంచం ఏర్పాటు చేసి వెళ్ళాడు..

ఆ ఉల్లిపాయను మింగింది. తన తమ్ముడు భీముడేనని తెలియ గానే రాముడిక్క లిగిన సంతోషం అంతాయింతా కాదు. భీముడు లోగడ రాముణ్ణి మోసం. చేసి తండ్రి నుంచి సంక్రమించిన ఆస్తిని చాలావరకు కాజేసి వున్నాడు. రాముడికి. అప్పట్లో వుండే, యీ పట్టు పరుపుల





చందమామ




2 a SA ME TEN

 

        