             
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
    
 
  

విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నారు, అలాటి
కల్చ్పవృక్షాల మధ్య కృష్ణుడు పారిజాతాన్ని
చూశాడు, అది దేవతలకు మహాపని|త
మైనది. శచీదేవికి దాని మీద చాలా ప్రీతి.
దాని కీర్తి మూడులో కాలలోనూ ప్రసిద్ధ
మైనది. దానికి సమీపంగా వెళ్ళినవారికి
జాతిస్మరణ కలుగుతుంది.

సత్యభామకు పారిజాత ,సౌరభలరి సోక
గానే తాను దేవతా స్త్రీలలో అ[గగణ్యురాల
నన్న భావం కలిగింది. ఆమె ఆనందం
పొందుతూ, ఆ చెట్టు తనకు కావాలని
కృష్ణుణ్ణి వేడుకున్నది,

కృష్ణుడు . వెంటనే పారిజాతాన్ని
వేళ్ళతో సహా సెల్లగించి గరుత్మంతుడి

   

44

పూరించి, తన రాక తనవారి కందరికి

వీపు మీద సెట్టి, బయలుదేరాడు, అప్పుడు
దేవవనాలను కాపాడేవాళ్ళు అడ్డుపడి,
అతనితో యుద్ధం |పారంభించారు.
కృష్ణుడు తన బాణాలతో అవలీలగా
వాళ్ళను చెరడాడాడు. ఈ సంగతి
ఇం(ద్రుడికి తెలిసింది.

కృష్ణుడు మూడులోకాలకూ రక్షకుడని
తెలుసు; అతను పారిజాతం తీసుకు
పోవటానికి అభ్యంతరం కూడా లేదు;
అయినా ఇంద్రుడు తనను తాను ని(గ
హించుకోలేక, దేవగణాలతో బయలుదేరి
కృష్ణుడికి అడ్డం వెళ్ళి, అతనిపై వ(జా
యుధం విసిరాడు. కృష్ణుడు దాన్ని దారి
లోనే ఆపేశాడు, ఇంద్రుడి ఆట కట్టింది.
కృష్ణుడు జీవించి ఉన్నంతకాలమూ
పారిజాతం భూలోకంలో ఉండటానికి
సమ్మతించి, ఇం(ద్రుడు తిరిగి వెళ్ళాడు,
కృష్ణుడు కూడా ద్వారకకు బయలు
దేరాడు.

గరుత్మంతుడు పారిజాత౦తో సహా
సత్యభామాకృష్ణులను కృష్ణుడి మేడ
పైభాగానదింపొడు. కృష్ణుడు పాంచజన్యం

  

  
       
     
       
       
     
       
     
     
  

తెలియబరిచాడు. అందరూ ఎంతో
సం(భమంతో అతనివద్దకు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారు. కృష్ణుడు పెద్దలకు భక్తితో
నమస్కరించి, చిన్నవాళ్ళను అను

చందమామ

        