             

పసేట్టువదలని విక్రమారు్కడు చెట్టు వద్దకు |
టబ టట °
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం 'కేసి- నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, రాయా
అర్హరాత్రివేళ, ఈ శ్మశానంలో ఎన్నో
°

కఠిన |శ్రమలకోర్చుతూ కూడా పట్టు
వీడక, చేపట్టిన కార్యాన్ని సాధించాలనే
పట్టుదలలో వున్న. నిన్ను, ఆభినందించ
వలసిందే. అయితే, కార్యం సఫలమైన
తరుణంలో ఎంతో సమయస్ఫూర్తిని,
వివేకాన్నీ |పదర్శించకపోతే, పడిన శ్రమ
అంతా వృధా కాగలదు. ఇందుకు ఉదా
హరణగా, శ్రీముఖుడనే వాడి కథ
చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా విను,"
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఒకానొక |గామంలో శ్రీముఖుడ నే
పేదవాడుండేవాడు. వాడు యువకుడు,

 

        