            స్పళింద రాజ్యాన్ని పాలించే పురంధరు
డనే రాజు ఆస్థానరిలో, నలుగురు
బూటకపు పండితులుండేవారు. వాళ్ళు
ఏదో ఒక మిషమీద, రాజు నుంచి దానాలు

పుచ్చుకుంటూ హాయిగా కాలం వెళ్ళ
బుచ్చుతున్నారు.

ఒకసారి వాళ్ళకు, రాజు దగ్గర సెద్ద
విత్తున బంగారం దానంగా పుచ్చుకోవా
లన్న కోరిక కలిగింది. అందుగ్గాను వాళ్ళు
ఒక పథకం ఆలోచించారు.

దాని |పకారం పండితులు, ఒకనాడు

సభతీరి వున్న రాజుతో, “మహారాజా,
రాతి మీ జాతకం పరిశీలించాం. |పస్తుతం
గ్రహాలు మీకు వ్యతిరేకంగా వున్నవి.
త్వరలో మీ రెండు చేతులూ చచ్చుబడి
పోయే [ప్రమాదం వున్నది,'” అన్నారు.
రాజు కంగారుపడి, “ఈ గండం గడిచే
మార్గం లేదా ? ”” అని అడిగాడు.

“ లేకేం, మహారాజా ! దివ్యమైన లక్ష్మీ
వారంనాడు బంగారుగొడ్దలితో చేతులు
శ్రమించే వరితళూ చెట్టు కొమ్మలు నరికి,
ఆ తరవాత ఆ గొడ్డలిని పండితులైన
(బాహ్మణులకు భక్తితో దానంగా
యివ్వాలి. దానితో (గ్రహాలు శాంతించి,
తమకు రానున్న గండం తప్పిపోతుంది,'"
అన్నారు పండితులు.

రాజు సభ చాలించి, మంచి పనివాళ్ళ
చేత బంగారు గొడ్డలి చేయించాడు.

తర్వాత పండితులు పెట్టిన ముహూర్తం
నాడు, మ౦గళవాయిద్యాలతో ఊరే
గింపుగా ఉద్యానవనానికి వె ళ్ళాడు,
అక్కడ సరన్సు ఒడ్డున వున్న ఒక
ఎత్తయిన చెట్టులో, కొన్ని ఎండుకొమ్మలు
కనిపించాయి, రాజు చెట్టెక్కి, ఒక ఎండు
కొమ్మను బంగారుగొద్దలితో నరకసాగాడు.
ఆలవాటులేని కారణంవల్ల, రాజుకు

 

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

 

        