            త్త

  

మే పాపాయికి సెరిలాక్‌ : A
అందించడానకి మరొక మార్గం

nd శేరట్‌లు, టొ మెటోరి సం అండించండి. 4 నెరిర SEMEN
కొత్త సెరీలాక్‌ వెజిటబుల్‌. మీ బాలు యిన్యటంతో మొదలు'

నే న రుచురిను | వ్పుడు సీరు తరుసొత మీ పాపాయికి A B

ఆహారంలో వైవిధ్యం చేర్చేరిదుకు 'వెలీ టబుల్‌, ds Fr

టో సాక్‌ వకిటబులో సార్‌ రాలాలన్న్‌ Rw 'యివ్వండి-మీకు ఏడి న్యు ర్ట
కూడా

పోషక సు ¥Y రుచి వరీశ్కుభంగా తయారుచేయడానీకీ, క

పొపాయికీ సమతూకంలో పోవకాహారం శ్ర

న sess cpu ei If

బాటు, ఘన ఆహారం కూడా

 

(సా ఆచఫరం ఉంటుంది. అతనికీ సెరీలాక్‌ లాభాన్ని జ
ెరిలాక్‌ రక్షణ: పోషకావోరంతో పరిపూర్ణంఎంతోరుచికరం గః

 

        