            బోయాడు. వాడు రత్నగుప్తుడి కూతురికి
భూతాన్ని వదిలించినవాడని తెలిసి,
రాజుకు వాడి మీద చాలా నమ్మకం
కలిగింది. రాజమందిరంలో శ్రీముఖుడికి
చాలా గౌరవంతో సకల సతా్కారాలూ
జరిగాయి.

ఒక సుముహూర్తాన శ్రీముఖుడు, రాజు
కుమార్తె ముందు సీసాను పెట్టి, సాధువు
చెప్పిన విధంగా మం(తోచ్చారణ చేసి,
“సీసాలో భూతమా! సీసాలోకి పో,”
అన్నాడు.

అంతే! ఆ వెనువెంటనే రాజకుమార్తె
పెద్దగా కేక సెట్టి, మంచం మీది నుంచి
లేచి నేల మీద విరుచుకు పడిపోయింది.
మరుక్షణం శ్రీముఖుడు వెకిలిగా నవ్వుతూ,
దయ్యం పట్టినవాడిలా పి చ్చిగం తులు
'వేయసొగాడు.

రాజకుమార్తెను వదిలి, భూతం '

శ్రీముఖుణ్ణి పట్టుకున్నదని, అక్కడున్న
వారందరూ గుర్తించడానికి ఎంతో సేపు
పట్టలేదు. ఆ సమయ౦లో సాధువు
అక్కడికి వచ్చి, శ్రీముఖుడి కేసి చూస్తూ
వీదో మం(త్రోచ్చారణ చేసి, “సీసాలో
భూతమా, సీసాలోకిపో!' అన్నాడు
గంభీర స్వరంతో,

ఆ వెంటనే శ్రీముఖుడు పెద్దగా కేక
పెట్టి, వెనక్కు - విరు చుకుపడిపోయాడు,

చందమామ

వాడి శరీరం మీది నుంచి ఏదో పొగలా
వచ్చి, - సీసాలోకి పోయింది. సాధువు
సీసాకు గట్టిగా మూత బిగించి, ఎవరికి
తెలియనిచోట దాన్ని భూస్థాపితం చేయిం
చాడు.

రాజకుమా ర్తే, శ్రీముఖుడూ కొద్ది సేపటికి
మామూలు గునుషుల య్యారు. అన్న
మాట |[పకారం రాజు తన కుమా రైెను,
శ్రీముఖుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానన్నాడు,
శ్రీముఖుడు అందుకు అంగీకరించక,

““రాజకుమా ర్తెకు భూతాన్ని వదిలించిన

ఘనత, నాదికాదు, సాధువుది. మన
మంతా ఆయన ఎలా చెదవితే అలా
చేయాలి,” అన్నాడు.

31

 

        