              
 
  
    
       

WN

అలెగ్లౌ I లెట్‌ హౌస్‌

జ _e
ఫారోస్‌ ద్వీపంలో అలెగ్జాం(డియా నగర సమీపాన టోలమీ ఫిలాడెఫస్‌ నిర్మిం
చిన |బహ్మాండమైన దీపస్తంభం ఉండేది. ఇది కః పూ. 3వ శతాబ్దంలో
నిర్మించబడింది. తెల్లటి పాలరాతితో అనేక అంతస్తులుగా నిర్మించబడిన ఈ
కాంతిగృహం పై పె అంతస్తులు కింది వాటికన్నా చిన్నవి. 520 అడుగుల ఎత్తు
కలిగిన ఈ దీప స్తంభం "మీది మంట వెలుగు సము([ద్రంలో 30 మైళ్ళ దూరం
కనిపించేది. భూకంపాలూ, సముద్రపు ఆటుపోట్లూ ఈ వెలుగు మందిరాన్ని
|క్రమ[క్రమంగా హరించేశాయి. అయినా 138వ శతాబ్దం వరకు దీని శిథిలావ
శేషాలు ఉన్నట్టు దాఖలాలు ఉన్నాయి !

       
    

  

111113

Im

in ee ce A ee MS SY NS Me Jee td 2 OPN

        