            మహాకశాయుడు ఆతని వద్ద శలవు
పుచ్చుకుని సము[ద్రం లోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

మర్నాడు ఉదయం౦యోథానయోధుడు
అదే [ప్రాంతంలో పచార్లు చేసూ ఉండగా
అతనికి ఎనిమిదిమంది బుడత మనుషులు
పరిగెత్తే ఆటలాడుతూ కనిపించారు.
అతను వాళ్ళను పలకరించి, "ఎవరు
మీరు? మీరేం పని చేస్తారు?'' అని
అడిగాడు.

“మేం బుడతలం. తలా ఒక పనీ

చేస్తాం. నా మటుకు నన్ను చ(టాయి
అంటారు. నేను చతికిలబడ్డానంటే

న న్నెవరూ కదిలించలేరు,'” అన్నాడు
బుడతల్లో ఒకడు.

“ఏదీ, కూర్చొ చూస్తాం,'' అన్నాడు
యోధానయోధుడు, చ(టాయి నేల మీద
చతికిలబడ్డాడు. యోధానయోధుడు వాణ్ణి
కొంచెం కూడా కదిలించలేక పోయాడు.
ఆతను ఆశ్చర్యపడి మిగిలిన వాళ్ళ శక్తు
,లను గురించి కూడా అడిగాడు.

ఒకడి పేరు దివ్యకర్ణి; వాడు సము [దం
అవతల మాట్లాడుకున్నా ఆలకించగలడు.
మరొకడు దూరస్పర్శి; వాడు సము(దం
అవతల చీమ చిటుక్కుమంటు తెలునుకో
గలడు. నాలుగోవాడు మహాజ్ఞాని; వాడికి
(ప్రపంచంలో ఎక్కడ వీది జరుగుతున్నదీ

చందమామ

తెలుస్తుంది. అయిదోవాడు లఘుహస్తి;
వాడు కోడి పొదిగే గుడ్డును కోడికే తెలియ
రాకుండా కాజెయ్యగలడు, ఆరోవాడు
ఆరోహకుడు; వాడు ఈగలు పొకలేని
నున్నని గోడలు కూడా ఎగబాకగలడు.
ఏడోవాడు విలుకాడు; వాడు వంద రెక్కల
పురుగులు ఎగురుతుంటే. వాటిలో
కావాలన్న దాన్ని బాణంతో కొట్టగలడు.
ఎనిమిదోవాడు దారు(బహ్మ; వాడి చేతి
కొక కర ఇస్తే, దానితో వాడు చెయ్య
లేనిది లేదు.

“భీష్‌, ఒక ఓడ తయారు చెయ్యా
లంటే, నీ కెంత కాలం పట్టుతుంది?'"

అని యోధానయోధు డడిగాడు. స

J

 

        