             

గర్భశ(తువనుకుంటాడు కొడుకు,
వాళ్ళిద్దరికీ సుఖం లేదు," అన్నాడు.

“పాపం, వాళ్ళకు మరోవరం వీదైనా
ఇచ్చి, వాళ్ళను ఒకఒడ్డు చేర్చండి,"
అన్నది అమ్మవారు.

అమ్మవారి మాట కాదనలేక స్వామి
వారు 'సరే'నని ఒప్పుకున్నారు.

. . *

ఆ రోజు సత్యనారాయణ బడి ఎగగొట్టి
మధ్యాన్నం వేళకే ఇంటికి వచ్చాడు.

“అప్పుడే వచ్చావేమి(టా ?'" అన్నాడు
తండి,

'“'నాకు కడుపులో నొప్పిగా ఉంది,
అన్నాడు కొడుకు,

20

“'వంటలక్క గారెలూ, ఆవడలూ
చేసింది. అవి తినే గీతలేదు నీకు, పోయి
గదిలో పడుకో," అని సూరయ్య సత్యాన్ని
గదిలోకి నెట్టి బయట గొళ్ళెం సెట్లాడు,

గది లోపల సత్యమూ, గది ఇవతల
సూరయ్యా కూడా ఆలోచనల్లో పడ్డారు.

“చిన్నతనం ఎంత సుఖమయమైనది.
బడికి వెళ్ళటమూ, పాఠాలు చదుకోవ
టమూ, హాయిగా ఇంత తిని తిరగటమూ

ఎంత ఆనందంగా ఉంటుంది. ఇల్లూ,
వాకిలి, డబ్బూ, దసకమూ అంటూ
విచారం లేదు. అజీర్తి బాధలేదు. నా

కొడుకు వొట్టిరాలుగాయి అయినాడు గాని,
నేనే వాడి ఈ డువాడినైతేనా? ఎంత
చక్కగా బడికి పోదును !'" అనుకున్నాడు
నూరయ్య.

గదిలో సత్యం కూడా తన ధోరణిలో
తాను ఈ విధంగా అనుకోసాగాడు.

“వెధవ బడి, వెధవ చదువు, వెధవ
పాఠాలు ! |పతిదానికి పెద్దవాళ్ళ నిర్బ్చం
ధమే. వాళ్ళని కోప్పడేవాళ్ళు లేరు,
వాళ్ళు కావలసినన్ని గారెలూ, అవడలూ
తినవచ్చు. బళ్ళోకి పోనక్కర్లేదు. ఎక్క
డికి పడితే అక్కడికి పోవచ్చు. నేనే మా
నాన్నల్లే సెద్దవాడినైతేనా ?'"

“పాపం, వాళ్ళిద్దరికోరి'కా! తీర్చండి,"
అన్నది అన్మువారు,

 

చందమామ

_.వవవదుుచన

అమ

        