             
  
  

స్వామివారు మందహాసం చేసి అమ్మ

వారి కోరిక చెల్లించారు.
. . *

గది బయట ఉన్న సూరయ్యకు సత్యం
రూపం వచ్చేసింది. గదిలో ఊన్న సత్యానికి
తండి స్వరూపం వచ్చేసింది. కాని ఈ
మార్చు జరిగినట్టు ఇద్రరికీ తెలియదు.

తం[డి అయిన సూరయ్య వీధిలోకి
వెళ్ళాడు. ఇళ్ళన్నీ చాలా ఎత్తుగా అయి
పోయినట్టు తోచింది. తల  ఎత్తితేగాని
రెండు అంతస్తులు కూడా కనిపించలేదు.
కాని, దీన్ని గురించి సూరయ్య ఆటు
వితరి్కంచలేదు.

వీధిలో తన పొతస్నేహితుడు గోపాలం
కనిపించాడు సూర య్య కు. “'వీంరా,
గోపాలం?’ అని పలకరించాడు
సూరయ్య.

గోపాలం చాలా విచి(తంగా |ప్రవర్తిం
చాడు. మామూలుగా సమాధానం చెప్ప
టానికి బదులుగా కళ్ళె[ర్రచేసి, “ఓరి,
పిడుగా, అంత పొగరెక్క్లిందిరా. ఉండు
మీ నాన్నతో చెప్పి తాటవొలిపిస్తా!'” అంటూ
క(ర్రఎత్తి భయంకరంగా మీదికి వచ్చాడు
గోపాలం.

సూరయ్యకు భయం వేసి పరిగెత్తాడు.
అంత వేగంగా పరిగె త్తగలిగినందుకుతనకే
ఆశ్చర్యం వేసింది. చిన్నతనంలో ఎప్పుడు

చందమామ

he PN ee - Ee
EN Sud FE
eet OOO ee TE మ

పరిగెత్తాడో ఏమోగాని ఇటీవల సూరయ్య
గబగబా నడిచిన పాపాన కూడా పోలేదు.
ఎందుచేతనంశు శరీరం అంతో ఇంతో
లావెక్కిింది. తనకన్ను సన్నగా ఉండే
గోపాలం తనతో పరిగెత్తలేక పోవటం
చూసి అశ్చర్యపడ్డాడు సూరయ్య.

ఆయన పరిగె త్తటం మానేసి ఆగి;
“ ఎందుకు నేనిట్లా పరిగెత్తుతున్నాను,
గోపాలం నన్ను కొట్టటమేమిటి ? నేను
పారిపోవటమేమిటి?'' అనుకుంటూ
విరగబడి నవ్వసాగాడు.

ఇంతలో ఎవరో భుజం మీద గట్టిగా
చరిచి, "ఒరే, ఇందుకేనా నువు బడి
ఎగగొట్టింది ?"" అని అడిగాడు,

2

re

A ed ED

 

        