        ఒకనాడు లక్ష్మీ అమ్మవారు, తన భర్త
 అయిన శ్రీ సత్యనారాయణస్వామి వారిని, 
"ఏమండి, ఎన్నో లక్షలమంది మిమ్మల్ని
 నిత్యమూ ఎన్నో కోరికలు కోరుతూంటారు. 
పాపం, వాళ్ళ కోరికలు తీర్చరేం ?" 
అని అడిగింది.

     ఇందుకు స్వామివారు "చిరునవ్వు
నవ్వి, "అర్హ తానర్జ్హతలు చూడకుండా,
నేను |పతివాడి కోరికా తీర్చడం మొదలు
పెడితే, వాళ్ళకు సుఖం వుండదు. ఫలానా 
 కోరిక కోరేందుకు తాము అర్హులమో కాదో 
అన్న సంగతి తెలియక, వాళ్ళు రకరకాల 
కోరికలు కోరుతూంటారు. వాళ్ళ క్షేమం
 కోరేవాణ్ణి గనక, నేను కొందరి కోరికలు 
తీర్చడం లేదు." అన్నారు.
 అమ్మవారికి, ఈ సమాధానం తృప్తి 
కలిగించలేదు. అది గ్రహించిన స్వామి
 వారు, ఆమెతో, "అయితే. విను! ఒక
 ఊళ్ళో సూరయ్య అనే అతనున్నాడు. 
ఆయనకు పిల్లలు లేక, భార్యతో సహా 
నన్ను ప్రార్థించాడు. నేనా సూరయ్యకు
 కొడుకు నిచ్చాను. వాడికి వాళ్ళు 
సత్యనారాయణ అని పేరు పెట్టు
 కున్నారు. వాడు పుట్టిన కొద్దికాలానికే,
తల్లిపోయింది. సూరయ్యకు కొడుకును 
పెంచటం చేతకాలేదు. వాడు వొట్టి 
గడుగ్గాయగా తయారయాడు. 'తండ్రికి 
కొడుకుకూ మధ్య పెద్ద అగాధం ఏర్పడ్డది.
 కొడుకు తన కడుపున పుట్టవలసినవాడు 
కాదనుకుంటాడు తండ్రి. తండ్రి తనకు





“ చందమామ"

 

        