            నగరవాను లందరికీ తాయెత్తులు కట్టిం
చాడు. రాపాశుడిని చంపినవారికి పెద్ద
ఎత్తున బహుమతి |పకటిస్తూ, దేశం నలు
మూలలా చాటింపు వేయించాడు.

ఇది జరిగిన మర్నాడు, రాజుగారి

వంటవాడు, రాజు భోజనం ముగి౦చి
విశ్రాంతిగా కూర్చున్న సమయంలో
ఆయన దగ్గిరకు వచ్చి, |ప్రభూ, క్షమిస్తా
నంట, ఈ రాపాశుడి రహస్యం నేను
బయట పెట్టగలను," అన్నాడు.

““అలాగే క్షమిస్తాను. కాని, అంత
భయంకరుడైన రాపాశుడి రహస్యం, నీ
కెలా తెలుసు ?”' అన్నాడు రాజు,

“మన పాకశాలను శుభ్రపరిచే వాడొక
డున్నాడు ; వాడి పేరు రంగడు. వాళ్ణో
యిప్పుడే పిలుచుకు వస్తాను,” అంటూ
వంటవాడు వెళ్లి, రంగడితో తిరిగివచ్చాడు.

రంగడు వస్తూనే రాజు పాదాలకు

| నమస్కరించి, '' (ప్రభూ, నన్ను క్షమిం
| చాలి!'' అంటూ గడగడ వణకసాగాడు.

రాజుకు వాడి మాటలు అర్థంకాక,

| “నువ్వేం నేరం చేశావు? ఎందుకు
| క్షమించాలి ?”” అని అడిగాడు,
“ప్రభూ, నేనే రాపాశుణ్ణి!'” అన్నాడు
| రంగడు,
9 బంగారుగొడ్డలిని, ఇనుపగొడ్దలిగా
మార్చిన, ఆ భయంకరుడైన రాక్షనుడు

చందమామ

 

రాపాశుడివి, నువ్వా? సీకేమైనా వె(రై
త్తిందా ? ” అని అడిగాడు రాజు కోపంగా.

అప్పుడు వంటవాడు కల్పించుకుని,
“ప్రభూ, నేను చెప్పేది సావధానంగా
ఆలకించండి. అంతా తమకే అవగతమై |
పోతుంది,'” అన్నాడు.

వంటవాడు చెప్పిందేమంటే : ఆ రోజు
రంగడు మామూలుగా పాఠశాలను శు(భ
పరిచి ఒంటికైన మసిని కడుక్టు నేందుకు
వెళ్ళబోతుంటే, వంటవాడు వార్థ ఆపి,
“ఒరే రంగడూ, ఈ పచ్చిక ట్బలు
మండక, వంటవేళభ మించిపోయేట్టుంది,
ఆ ఉద్యానంలో యిన్ని ఎండుకొమ్మలు
నరికి తెచ్చి పుణ్యంకట్టుకో ! '” అన్నాడు.

53

        