             

1- హిమాలయాలను పర్వతరాజంగానూ, దివ్యాత్మస్వరూపంగానూ ఆభివర్జ్ధిం
చిన కవి ఎవరు ? |

చంద్రగుప్త మౌర్యుడి కథను తెలియజేసే నాటకం నీది ?
A హర్షవర్దనుడి కథ తెలియజేసే [గంథం వది?

4. ఆంగ్లేయుల నుంచి ‘సర్‌ దిరుదు స్వీకరించి, ఆ పైన వదులుకున్న
భారతీయ కవి ఎవరు ?

to

కుడివైపు నుంచి ఎడమవైపుకు రాయబడే భారతీయభాష వీది ?

. ఆ భాష ఎలా రూపొందింది ?

ఆ భాషను ఏ లిపితో రాస్తారు? h
తులసీదాను రామాయణం అసలు పేరేమిటి ?

తులసీదాసు ఎప్పుడు ఎక్కడ నివసించాడు ?

ww అ, ~~ 6 ఆ

(౪111 పేజీ చూడండి)

| భారతీయ భాషలన్నిటిలోనూ ఒక మూట నేర్చుతంందాం
ఈ నెల మాట: ఉత్తరము

అస్సామో ? ఊత్తర్‌ బెంగాలీ :? ఊత్తర్‌ ఇంగ్లీష్‌ ? నార్‌
గుజరాతీ :? ఊత్తర్‌ హింది... .? ఉత్తర్‌ క్రన్నడం :? బడగు |
| కాశ్మీరీ : మమాల్‌ మలయాళం: వడక్కు మరాఠీ? ఉత్తర్‌ |
| ఒరియా. .? 1) వం౦కాలీ .: ఉతర్‌ న౦స్క్ళతం ? ఉదీచి |
| సింధి : ఉత్తరు తమిళం  ? వడక్కు ఊర్డు : మపునూల్‌ |
VI

ఘ్ళైeేఓిేీఓీ ఓఫ్ఫ్ష్ఫ్జ్ళkె eౌ™ధ్బ్హ€ోkోY్మౌధఘ్ద్ధ్థఘ్ధఘ్ధధ్ధఢ్ధఘ్ద్జ్దఛ్ధఢ్ధఢ్ధఢ్ధఛ్ధ్ద్మధ్మ్న్బ౦్బఈ్బఏ్బె్బఘ్థ్ధఘ్థ్ధ్థ్ధ్థ్ధ్బ్థ్బఠ్బ్థ్దచ్బౌ్బ౦్శ్బఢ్ఫ్ధ్చ€్న... ్త్మT్ళగి్షిీఈతఆఈఆ” |।™।—— qu‘ “zz

        