            కృష్ణుడు, రథ్రయినా వంలే, ఒక్కడివీ
వెళ్ళకు. బలరాముణ్ణ్టి, ప్రద్యుమ్నుణ్ణి,
మరి కొందరు యాదవవీరులనూ,
సాత్యకినీ, సేననూ వెంటబెట్టుకు వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

అర్జునుడు మిగిలిన యో ధు లనూ,
పెద్ద సేననూ వెంటబెట్టుకుని, (బాహ్మ
అణుడు దారి చూపుతూండగా రథంలో
బయలుదేరి ఆ (బ్రాహ్మణుడి (గ్రామం
చేరాడు,

అంతలో నక్కలు కూయటం విన
పడింది. ఆకాశాన సూర్యుడి కాంతి
క్షీణించి, ' సాయంకాలం అవుతున్నట్టని
పించింది. భయంకరమైన ధ్వనితో ఉల్క
ఒకటి భూమి పైన పడింది. ఆదే సమ
యంలో |బాహ్మణుడి ' భార్యకు నొప్పు
లారంభమయాయి. ఆ సంగతి (బాహ్మ
అణుడు వచ్చి చెప్పగా మహాయోధు
లందరూ విల్లులూ, బాణాలూ సిద్ధంగా

|. పట్టుకుని పురిటింటి దగ్గిర చేరారు.

అర్ధరా(తి అయింది. (బాహ్మణి [ప్రస

| వించింది కాబోలు, చంటిబిడ్డ వీడుపు

వినిపించింది. అంతలోనే ఆడవాళ్ళు,
“అయో, పోయె! పోయె! ఆని ఆర్త
నాదాలు చేశారు. మరుక్షణంలో చంటి
బిడ్ద ఏడుపు ఆకాశం దిక్కు నుంచి
వినిపించింది.

చందమామ

 

అర్జునుడూ, మిగిలిన యోధులూ ఆకా
శాన్ని బాణాలతో. నింపేశారు. ఆకాశాన
వారి కేమీ కనిపించలేదు. ఒక్క బాణం

కూడా ఎవరికీ తగలలేదు, అందరూ
దిగ్భ్రాంతులై, కొయ్యబారిపోయి నిల
బడ్డారు, ;

ముసలి వాళ్లూ, ముత్తవ్యలూ అర్జునుడు |
మొదలైన వాళ్ళను నానా మాటలూ |
అన్నారు. |బాహ్మణుడు పట్లరాని కోపంతో |

అర్జునుడి వద్దకు వచ్చి, “గొప్ప శూరుడి

లాగా కృష్ణుడి ముందర |ప్రగల్భాలాడి, |

కార్యభారం మీద వేసుకుని వచ్చావు.
కృష్ణుడి వల్ల తప్ప శాని పని నీ వల్ల
అవుతుందా ? నీకూ అతనికీ సాపత్య

47

        