            క్రైరోనగరంలో గోహా అనే [ప్రసిద్ధహాస్య
గాడు ఒకాయన ఉండేవాడు. ఆయనకు
ఒకప్పుడు తోటపని మీద ఆస క్తి కలిగింది.
అందుచేత తన సెరడుయావత్తూ తవ్వి,
రకరకాల పూలమొక్కలు నాటి పాదులు
సెట్టి, ఎరువు వేసి, (శ్రద్దగా పెంచసాగాడు.
తోటపనిలో గోహాకు కలిగిన ఆసక్తిగమ
నించి ఆయనకు మి(తులు సలహాలిచ్చారు,
చేతనయినవారు సాయం చేశారు. కొద్ది
కాలంలోనే గోహా తన సెరడులో అంద
మైన పూలు పూయించసాగాడు.
ఒకనాడు ఒక సంపన్నుడు, గోహాను
చూడవచ్చేసరికి గోహా తోటలో కలుపు
తీస్తూ కనిపించాడు.

"ఇటీవల నువు గొప్ప .తోటమాలివి
అయావని విన్నాను. కాని నీ తోటలో
కొత్తరకం మొక్కలేమీ ఉన్నట్లు లేదే?'”
అన్నాడు సంపన్నుడు.

  

 

 

  

 

   

“దొరికిన విత్తనమల్లా వేసి చూస్తూనే
ఉన్నాను. కొత్తమొక్కలు లేకపోతే అది
నా తప్పు కాదు,'' అన్నాడు గోహా.

“కొత్తవిత్తనాలు కావాలంటు నేనే
ఇస్తాను గాని, వాటిని మొలిపించటం
నీవల్ల శకాదేమోనని నా అనుమానం,"
అన్నాడు సంపన్నుడు. డ్య

“అటువంటి భయమేమీ వద్దు, నేను
ఎలాటి విత్తనాల నైనా మొలిపిస్తాను!
అన్నాడు గోహా,

“అయితే రేపు ఉదయం మా నొకరు
చేత విత్తనాలు వేంపుతాను. వాటిని మా
అల్లుడు బాగ్జాదు నుంచి ఇటీవల పంపాడు.
నాకు తోటపని మీద ఆసక్తి లేక వాటిని
అలాగే పొట్లం కట్టిపెట్టాను,'” అన్నాడు
సంపన్నుడు.

మర్నాడు ఉదయం సంపన్నుడి నౌకరు
వచ్చి గోహాకు ఒక పొట్లం ఇచ్చి, “దీనిని

            
     
 
       
        
     
       
       
 

  

ఈజిస్టే జానపసధ కథ

 

        