
రాగంతో కౌగలించుకుని, ఆప్యాయంతో పలకరంచాడు.
ప్రద్యుమ్నుడు వచ్చి పారిజాతాన్ని
అంతఃపురంలో చేర్చాడు. దాని సమీపానికి
వెళ్ళిన వారందరికి ఆశ్చర్యంగా పూర్వ
జన్మ జ్ఞానం కలిగింది. దాని మహత్తు
చూసి అందరూ ఆ శ్చర్య పోయారు.
తరవాత దాన్ని తీసుకుపోయి తగిన
[ప్రదేశంలో నాటారు.

నరకుడి చెరలో ఉండి, పల్లకీలలో
ద్వారకకు చేరిన స్త్రీలందరినీ కృష్ణుడు
తానే వివాహమాడాడు.

తరవాత కృష్ణుడు గరుత్మంతుణ్ణి తగిన
విధంగా సన్మానించి, అతను దేవలోకానికి
తిరిగి వెళ్ళటానికి అనుమతి ఇచ్చాడు.
ఎప్పుడు తలచుకున్నా రాగలనని మాట
ఇచ్చి గరుత్మంతుడు దేవలోకానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

అనంతరం కృష్ణుడు సభచేసి, నరకుణ్ణు
చంపి తాను సంపాదించిన వస్తువులను
ఊగ సేనుడికీ, ఆయన భార్యకూ, తదితరు
లకూ పంచి, మిగిలినవి ఖజానాలో
పెట్టించాడు.

సత్యభామ రోజూ పారిజాత పుష్పాలతో
తనను తాను అలంకరించుకుని. తన
సవతులకు కూడా  పంచిపెట్టుతున్నది.
తన వనంలో పారిజాతం లేకుండా

పోయిందని ఇం[దుడు మా[త్రం దీనంగా
శచీదేవి కేసి చూస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకసారి దుర్యోధనుడు హస్తినా
పురంలో ఒక యజ్ఞం చేసి అనేకమంది
రాజులను ఆహ్వానించాడు. యజ్ఞం
పరిసమా ప్తమయింది. ఈ యజ్ఞానికి
వచ్చిన రాజులు కృష్ణుడి విభవాన్ని
గురించి ఎంతగానో విని ఉన్నవాళ్ళు
కావటంచేత, ద్వారకకు వస్తామని దూత
ద్వారా కృష్ణుడికి కబురుచేశారు. తప్పక
రావలసిందిగా కృష్ణుడు తన దూతద్వారా
వారిని ఆహ్వానించాడు. ధృతరాష్ట్రుడి
నూరుగురు కొడుకులూ, వారి సామం
తులూ, పాండవులూ పద్దెనిమిది అక్షోహి

 చందమామ                                                                    45

 

        