            మా యజమాని మీకిమ్మన్నారు. వీటిని
ఎంతో జాగ్రత్తగా మొలకెత్తించ
మన్నారు,” అని చెప్పాడు,

గోహా పొట్లం విప్పి చూసి, “ఇవి
ఏ బాపతువిత్రనాలో మీయజమాని
చెప్పాడా ?'” అని నౌకరును అడిగాడు.

“ఆయనకే తెలియదుట,. మొక్కలు
పెరిగాక ఆయన వచ్చి చూస్తానని చెప్ప
మన్నారు,” అని చెప్పి నొకరు వెళ్ళి
పోయాడు.

తోటపని చేసేవారు సాధారణ౦గా
తమకు తెలియని విత్తనాలు కనిపించి
నప్పుడు ఒకటి నోట్లో వేసుకుని, ముని
పంట కొరికి రుచిచూస్తారు. గోహా కూడా

56

ఆ పనే చేసి సంపన్నుడు చేసిన మోసం
గుర్తించాడు.

అవి విత్తనాలు శావు; ఎండబెట్టిన చేప
గుడ్లు. తనను వేళాకోళం చెయ్యటానికే
సంపన్నుడు వాటిని నాటమని పంపిం
చాడు ! దీనికి ఏదో విధంగా [ప్రతిక్రియ
చేయాలని గోహా నిశ్చయించుకున్నాడు.

రెండు వారాలు గడిచింది. గోహా
బజారుకు వెళ్లిన సమయంలో సంపన్నుడు
ఎదురుపడి, “ఏవం, గోహా?_ గులాబీలు
కులాసాయేనా ?'" అన్నాడు.

“మీ దయవల్ల ఈ యేడు అవి ఆకు
కనపడకుండా పూశాయి!'' అన్నాడు గోహా,

“అన్నట్టు, నేను పంపిన విత్తనాలు
నాటావా ?"" అన్నాడు సంపన్నుడు.

“అప్పుడే నాటానే !'” అన్నాడు గోహా,

సంపన్నుడు నవ్వు ఆపుకుంటూ,
“బహుశా మొలకెత్తి ఉండవు! వాటిని
'మొలకెత్తించటం మామూలు తోటమాలు
లకు సాధ్యమయే పని కాదని మా అల్లుడు
అన్నాడులే !'” అన్నాడు,

ఆ పప్పులు మన దగ్గిర ఉడకవు,
చెయ్యవలిసినట్టు పాదుచేసి, వెయ్యవలి
సిన ఎరువు వేసి, విత్తులునాటి జాగ్రత్తగా
కాపాడితే.ఏ విత్తనాలైనా మొలుస్తాయి!
మీరు పంపిన విత్తనాలు ఇప్పుడిప్పుడే
'మొలకలెత్తుతున్నాయి. వాటికి దిష్టీ,

 

చందమామ

        