            చందమామ

నంస్థాపకుడు 1 ‘చ గక్రపాణ'"
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

| ఈ నెలాబేతాళకథ [“సీసాలో భూతం”]కు ఆధారం,
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన. సహజంగా మనిషి.
తన కెదురయ్యే సమస్యలను హేతుబద్ధంగా, ఆలో
చించి పరిష్కరించుకునేందుకు (పయత్నిస్తాడు.

| అలా కాక కేవలం నమ్మకం, విశ్వాసాల మీద
ఆధారపడేవాళ్ళను, స్వార్ధపరులు ఎలా మోసగించ
గలరో '““రాపాశుడు' అన్న కథలో తెలుసుకుంటాం.

అమురవాణి
దూరేవి వరస్యాగవి, సటుర్జీనో నాత్మనః నమా పేపీ,

] న్వం |వణమనశ్షి న పశ్యంతి, శశిని కళంకం నిరూపయతి.
[తమలోని లోపాలను కప్పివుచ్చి, ఎక్కడో వున్న పరుల లోపాలను | ౫%
చూపడంలో కొందరు 'నేర్చరులు. కళ్ళు, తమలోని నలుపు

| రంగును చూడజాలవు కాని, ఆకాశంలో వున్న చంద్రుడి

||| మచ్చను చూడగలుగుతున్నవి కదా !]

- క్‌ సంపుటి 84 మే '89 సంచిక 5
= సడ ప8:3-00 ౩: నంవత్సర చందా: 36-00

 

        