             

 

  
 
 
 
 
   

సీళ్ళకొళాయి నుంచి సన్నటి జలధార కిందికి డే _._|
విధంగా అనుర్నండి, తరవాత, గాలి నింపిన ఓక
బెలూన్‌ను, పొడిగా పున్న ఊలుగుడ్డతో బాగా రుద్ది,
దానివి జలధారకు కొన్ని ఆంగుకాల “దూరంలో వ్‌
కుని ఏం జరుగుతుందో చూడండి,

—_——ీ.

ఏం జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

| తిన్నగాపడే జలధారలో చిన్న వంపు కనిపిస్తుంది. జలధార కొళాయి నుంచి తిన్నగా
| కిందికి జారడానికి భిన్నంగా, బెలూన్‌ కేసి పక్కపక్కలకు వంగి ఆ తర్వాతనే కిందికి తిన్నగా
| పడుతుంది.
బెలూన్‌ వెలుపలి భాగంలో కొద్దిపాటి విద్యుత్‌ చార్జ్‌ అవుతుంది. అది నీళ్ళను
అటుకేసి ఆకర్షిస్తుంది. ఈ విద్యుత్తును స్థిరవిద్యుత్తు (స్టాటిక్‌ ఎలక్ట్రిసిటీ) అని అంటారు. పొడి
ఊలుతో రబ్బరు బెలూన్‌ వెలుపల రుద్దడంవల్ల వీర్పడే అనంఖాాకమైన ఎలక్ర్రానుల ఫలితంగా
ఈ విద్యుత్తు ఉత్పన్నమవుతుంది. ఎక్కువయ్యే ఎలక్ట్రానులు గాలిలోకి పోతాయి. అప్పుడు
కొంత ఆకర్షణశ క పుడుతుంది.
బెలూన్‌ నీళ్ళకు మరింత దగ్గరగా ఉన్నట్టయితే, నీటిధార బెలూన్‌చుట్టూ తిరిగి చెదురు
తుంది. అలా జరగదా? తడిసిన బెలూన్‌ నీళ్ళను ఇంకా పక్కలకు నెడుతుందా ?
* “చార్జ్‌” చేయబడిన బెలూన్‌తో చిన్న చిన్న కాగితం ముక్కలు వంటి వాటిని ఆకర్షించడం
వీలవుతుందా? (ప్రయత్నించి దండి

hs Side EE

        