             
 
వెంటనే రైతు కూలీలు ఒక భూస్వామి
ఇంటిని కొల్లగొట్టారు. ఆ . భూస్వామి
శత్రువులు కొందరు, భూస్వామి ఇల్లు
కొల్లగొట్టమని గాంధీజీ ఆదేశించినట్టు
కూలీలకు చెప్పారు. అమాయకులైన
రైతుకూలీలు ఆ మాటను నమ్మి
| “మహాత్మ గాంధికీ జై” అని కేకలు వేస్తూ
ఆ భూస్వామి ఇంటిని కొల్లగొట్టారు.

  రైతులు చేసిన పని చాలా అవమాన
కరమైనదని జవహర్‌ లాల్‌ వాళ్ళకు
తెలియజెప్పాడు. ఆయన ఉద్రేకంతో
ఉపన్యసిన్తూ--ఆ భూస్వామి  ఇంటిని 
కొల్లగొట్టిన వాళ్ళెవరో  నాకు తెలిసి తీరాలి.
  ఏది చేతులెత్తండి చూద్దాం అన్నాడు,
అక్కడ పోలీసు అధికారులు ఉన్న
ప్పటికీ    లెక్క చేయకుండా ఇరవై
నలుగురు రైతులు చేతులెత్తారు 

ఆ సంగతి జవహర్లాల్ కి తెలిసి
 ఎంతో బాధపడ్డారు. అతనికి కోపం
 వచ్చింది. ఇటువంటి సంఘటనలు 

కాంగ్రెస్‌ ప్రతిష్టకు భంగం కలిగించ
గలవని భావించి, ఆయన ఆ గ్రామం
చేరుకున్నాడు. 'వేలాది (గ్రామీణులు
ఆయన మాటలు వినడానికి గుమి
గూడారు,

  

        