పాములవాడు నాగన్యరం ఊదేటివ్సుడు తన పాదాన్ని
చేలమీద తాటీంచుతూ అటు యిటూ కదుపుతూ
ఒక పెద్దగ్గానులో కొంచెం నీళ్లుపోయండి. ఒక పెన్సిల్‌ని గ్లాను వెనకాల
వుంచండి, ఇప్పుడు మీరు నీళ్లలోంచి చూస్తే మీకు ఎంతో ఆసక్తికరమైన
విషయం కనిపిస్తుంది హఠాత్తుగా రెండు పెన్సిళ్లు ప్రత్యక్షమవుతాయి !
మీరు కుడి' కన్ను మూసుకుంటే, ఎడమ బ్రక్కన వున్న పెన్సిల్‌ =
మాయమవుతుంది. మీరు ఎడమ కన్ను మూసుకుంటే కుడి వైప్తనవున్న పెన్సిల్‌ మోయమయిపోత
దీనికి కాంతి ప్రట్రిల్లో వక్రీభవనం చెందడం కారణం, (మీరు భౌతిక శాస్తుంలో ప్రకాశ వక్రీభవనం గురించి
చదివే వుంద్యాత్రక్ఞ్యహైక్షంగా చెప్పాలంటే, నీళ్లలోంచి, గాజులోంచి కాంత కరణాలు వెళ్ళినవ్సుడు వాటి
మోర్గం మారుతుంది). ఇవ్వుడు మీరు మీ స్నేహితులకి నేనొక ఇంద్రజాలికుడీనని చెప్పవచ్చు!

  
     

 

        