మాటలు వినకుండా, "ఉడకని ఉల్లి వుందాం." అని భీముడు గట్టిగా, "ఉడ పాయా! నాకొక వందవరహాలు తెచ్చి పెట్టు." అన్నాడు.
ఆమరుక్షణం భీముడి నోట్లోనుంచి ఉల్లి పాయ ఒకటి బయటకు వచ్చి, రాముడి నోట్లో ప్రవేశించింది. అప్రయత్నంగా రాముడు దాన్ని మింగేశాడు.
"చూశావా, నేను ముందుగా హెచ్చ రిస్తే వినలేదు. ఇకనుంచి నువ్వు. నా కోర్కెలు తీర్చుతావు. 'అనుభవించు !" అన్నాడు భీముడు.
రాముడు భయంతో వణికిపోతూ, "ఇలా జరుగుతుందని నాకు తెలియదు. నేను అత్యాశకుపోయిన మాట నిజం. నాకు బుద్ధివచ్చింది. సన్నిక వదిలి పెట్టు,'' అన్నాడు.
" నేనిప్పుడు మునుపటి భీముణ్ణి కాదు. మారిపోయాను. కష్టపడి పనిచేయడంలోని సుఖాన్నీ, మంచిగా వుండడంలోని గొప్ప తనాన్నీ తెలుసుకున్నాను. ఇక నుంచి మనిద్దరం విడిగా కాక కలిసిమెలిసి వుందాం." అని భీముడు గట్టిగా, "ఉడకనిఉల్లిపాయా ! అరిగిపో." అన్నాడు, భీముడిలో వచ్చిన మార్పుకు, రాముడు ఆశ్చర్యపోతూ, “నువ్వు మళ్ళీ నా నుంచి అన్నీ రాబట్టుకుంటావనుకున్నాను. నీలో యింత మార్పు వచ్చినప్పుడు, మంచి వాడిననిపించుకునే నేను అత్యాశకు పోవడం క్షమించరానిది. నువ్వు నాకిచ్చిన వన్నీ తిరిగి, నీకిచ్చేస్తాను." అన్నాడు.
"మన మిద్దరంకలిసివున్నప్పుడు నీది. నాది అన్న భేదమెందుకు? ఇద్దరం కలిసి కట్టుగా వుండి కష్టపడి పనిచేస్తే, ఏ ఉల్లి పాయ అవసరం లేకుండానే మనం గొప్ప వాళ్ళం కావచ్చు." అన్నాడు భీముడు.
ఈ అన్నదమ్ముల కథ ఊళ్ళో వాళ్ళకు తెలిసింది. రాముడూ, భీముడూ అన్యోన్యంగా వుంటూ త్వరలోనే చాలా అభివృద్ధిలోకి వచ్చారు. మనుషులందరూ ఇలా వుంటే, ఏ బైరాగులూ మహిమలు చూపించనవసరం లేదనుకున్నారు కేశవరం గ్రామస్థులు.