             

ఛచక్రథరపురం రాజు చంద్రశేఖరుడు,

ఒకసారి మంతీ, సేనాపతులతోపాటు
అరణ్యానికి వేటకు వెళ్ళాడు. మిట్ట
మధ్యాహ్నం వరకూ ఆయన అరణ్య,
మృగాలను వేటాడి తిరిగి వచ్చేసరికి, ఒక
సెలయేటి దాపుల్లో నొకర్లు గుడారాలు
చేసి, భోజనం సిద్ధంచేశారు.

రాజూ, ఇతర ముఖు్య్యలూ భోజనాలు
ముగించి, ఆనాటి వేట విశేషాలను
గురించి మాట్లాడుకుంటూ ౦డగా, ఒక
పేద తీర్థయా త్రికుడు రాజు దగ్గిరకొచ్చి,
వీదైనా ధర్మం చెయ్యమని అడిగాడు.

రాజు, ఒకవరహా వాడికిచ్చి, తిరిగి
మంత్రి, సేనాపతులతో సంభాషించ
సాగాడు. యా (తెకుడు,- రాజు దగ్గిరికి
తిరిగి వచ్చి, ''|వభూ, తమరు చెల్లని
నాణెం యిచ్చారు. దయచేసి దీన్ని తీసు
కుని మరొకటి యిప్పించండి,'” అన్నాడు,

బిచ్చగాడు అలా అడిగేసరికి, రాజుకు | '
పట్టరాని కోపం వచ్చి, “నా దగ్గిర మరొ | *
కటి లేదు. ఇచ్చిందేదో తీసుకుని పో,”
అన్నాడు.

"అలా అయితే తమరిచ్చింది, తమరే
తీసుకోండి ! ”” అన్నాడు యాత్రికుడు;

రాజు ఉ|గ్రుడైపోయి, “నీ కెంతపొగరు!
నే నిచ్చింది తిరిగి నేను తీసుకోవడ
మేమిటి? పో యిక్కణ్ఞంచి,"” అన్నాడు.

యా(తెకుడు ఎంతో వినయ౦గా,
“ప్రభూ, నన్ను క్షమించండి! ఈ నాణేన్ని
తిరిగి తీసుకోవడం ద్వారా, తమరు నా
కెంతో మేలు చేసినవారవుతారు. దయచేసి
కాదనకండి,'" అని, ఆ నాణేన్ని రాజు
పాదాల దగ్గిర వుంచి, వెళ్ళిపోయాడు.

వాడి విచిత్ర ,పవర్తన మంత్రీ, సేనా
పతులతో పొటు, రాజుకూ ఎంతో ఆశ్చ
ర్యాన్ని కలిగించింది. ఆయన వెంటనే

దానరి వెంకటరమణ

        