             
చాచండి!" అన్నాడు గ్రామాధికారి కోపంగా
వాళ్ళ కేసిచూస్తూ.

ఖడ్గ, జీవదత్తులు చేతులు చాచారు.
గ్రామాధికారి లేచి ముందుకు వచ్చి ఇద్దరి
చేతుల్నీ పరీక్షగా చూసి, “ అయిదే వేళ్ళు
న్నాయి! ఏవీ కుడిచేతులు,” అన్నాడు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు కుడిచేతులు చాచారు.
గ్రామాధికారి వాటి వేళ్ళను లెక్కపెట్టి
అసంతృప్తిగా తలాడించి, ఇద్దరి ముఖా
ల్లోకీ ఓ క్షణకాలం చూసి, “ కన్నార్పకుండా
ఇద్దరూ నా కేసి చూడండి !” అన్నాడు.

ఖడ్డ జీవదత్తులకు లోపల మండిపోతున్నా,
బయటపడకుండా      గ్రామాధికారి     ముఖం
కేసి దృష్టి సారించారు. “ ఏమీ మెల్ల

10

వున్నట్టులేదే !”  అన్నాడు గ్రామాధికారి
పక్కన లెక్కలు చూస్తున్న గణకుడితో.

    ఆ గణకుడు ఖడ్గ జీవదత్తుల కేసి పరీక్షగా
చూసి తలాడిస్తూ, “రాజుగారి చాటింపూ,
మెల్లకన్నూ, ఆరు  వేళ్ళ   మాటా అట్టా
వుంచుదాం. కనబడకుండాపోయిన
మీ కుమార్తె మాటేమిటి? కొలను దగ్గి
ర్నుంచి ఆమెను ఏ  గంధర్వులో, యక్షులో .
అపహరి౦చుకుపోయారని అనుకుంటు
న్నారా?” అన్నాడు.

గణకుడు యిలా అనగానే  గ్రామాధి
కారికి కూతురు సంగతి గుర్తుకొచ్చి, మన
స్సుకు  బాధ కలిగింది. అతడి ఒక్కగా
నొక్క కుమా ర్తైను వారం రోజుల  క్రిందట
గ్రామానికి సమీపంగా వున్న కొలను దగ్గి
ర్నుంచి ఎవరో అపహరించుకుపోయారు.
ఎంత  ప్రయత్నించినా యింతవరకూ ఆమె
జాడ తెలయలేదు.

   గణకుడు అన్న మాటల్లో సూచన
ప్రాయంగా వున్న భావం  గ్రహించిన
గ్రామాధికారి ఖడ్ద  జీవదత్తుల కేసి గుడ్లురు
ముతూ, “మీరీ  గ్రామం ఏం  పనిమీద
వచ్చారు ?” అని ప్రశ్నించాడు.

“ దేశాటన చేస్తూవస్తున్న మాకు, దారిలో
యీ  గ్రామం తగిలింది. ఇవ్వాళ యిక్కడ
వుండిపోదాం అనుకున్నాం. అంతకన్న
మరేం లేదు,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

                                                                         చందమామ

        