             

Pp Fp

తరవాత ఆయన ఇ౦టియజమాని

చూపిన కొండ మీదికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
పాడుబడిన గుడి ఒకటి ఉన్నది. గుడికి
నమీపంలో ఒక (బహ్మాండమైన దేవదారు
చెట్టున్నది. అందులో ఒక పెద్ద తార
ఉన్నది. గురువు ఆ రాత్రి ఆ చెట్టు త(రలో
దాగి కూర్చున్నాడు.

ఆర్థ్ధరా(తివేళకు ఒక గుంపు గుడి
ముందుకు వచ్చింది. ఆ గుంపుకు నాయ
కుడి లాగా కనిపిస్తున్న వాడొకడు తల ఎత్తి
అటూ ఇటూ చూసి, స్పెయ్‌ తరో
రాలేదు గద?” అన్నాడు,

“ఇవాళ షిస్పెయ్‌ తరో వచ్చే రోజు
కాదు” అన్నాడు మరొకడు.

30

తరవాత గుడి తలుపులు తెరుచుకుని
గుంపంతా గుడి లోపలికి వెళ్ళింది. వాళ్ళు
గుడిలోపల, “నగహమ నివాసి షిస్పెయ్‌
తరో_-షిప్పెయ్‌ తరోకి చెప్పెయ్యకండి,'”
అంటూ పాట పాడటం గురువుకు స్పష్టంగా
వినిపించింది. అదే పాట వాళ్ళు మళ్ళీ
మళ్ళీ పాడటం విని గురువుకు ఒకటి స్పష్ట
మయింది. వాళ్ళు ఏ జాతి పిశాచా లైనప్ప
టికీ, వాళ సు షి స్పెయ్‌ తరో అనే వాడంటే
చెడ్డ భయం! ఆ పేరుగల వాడి చేతిలో
వాళ్ళు ఓడిపోవచ్చు.

గురువు ఆ రాత్రి పిల్ల ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, షిస్పెయ్‌ తరో అనే పేరుగలవాణ్ణి
చెతకటానికి నగహమ అనే (గ్రామానికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు. అది, మరొక
[ప్రాంతంలో ఉన్న ఒక బస్తీ, అక్కడ
ఆయన [ప్రతి ఇంటా, “'షిప్పెయ్‌ తరో అనే
వాడు మీకు తెలుసునా?'” అని అడిగాడు.
ఒక్కరు కూడా ఆ సేరు గలవాడి జాడ
చెప్పలేకపోయారు. ఆయన నిస్పృహ
చెంది ఒక వీధి పక్కన రాతి మీద కూర్చుని
ఉండగా ఆయన దిక్కుగా ఒక సెద్ద కుక్క,
దూడ |ప్రమాణంలో ఉన్నది, వచ్చింది,
దాని వెనకగా దాని యజమాని, “షి స్పెయ్‌
తరో,'' అని దాన్ని,పిలుస్తూ వచ్చాడు.

గురువుకు ఎక్కడలేని ఉత్సాహమూ
తిరిగి వచ్చింది. ఆయన కుక్క యజమా

చందమామ

        