            WO eT A శా
‘ సాకగాాాలాడాదాగా రూ రూలు

A

“ ఎప్పుడో ఒక నాటికి ఆ కొండలు అరిగి “ నేను గాలిని. నువు మనుష ప్రపంచం
'నేలమట్టంకాక పోవు. అప్పుడు ముసలితనం దాటి చాలా దూరం వచ్చేశావు.”” అన్నాడు
వచ్చి తీరుతుంది,” అని కుశలుడు కు(రవాడు,
ముందుకు సాగిపోయాడు. “నువు ఒప్పుకుంటే శాశ్వతంగా ఇక్కడే

వెళ్ళగా వెళ్ళగా అతనికి ఒక గుడిసె ఉండి పోతాను,” అన్నాడు కుశలుడు.
తగిలింది. కుశలుడు గుర్రం దిగి గుడిసెలో కుశలుడు అదే గుడిసెలో చాలా ఏళ్ళు
|ప్రవేశించాడు. లోపల ఒక కుర్రవాడు కని జీవించాడు. అతని వయసు ఏ మా(తమూ
పించి, “ ఏం కావాలి? "అని అడిగాడు. పెరగలేదు. ఆతను గుడిసె దాటి వెళ్ళ

“ముసలితనం లేని చోటుకోసం వెతుకు లేదు. కానీ గాలిమా[తం రోజూ వెళ్ళి,
తున్నాను,” అన్నాడు కుశలుడు. ఎక్కడెక్కడో తిరిగి వస్తూండేవాడు. స

“ఇదే ఆ చోటు, నీకు కావలిసిన చోటికే అస్రమానమూ గుడిసైలో ఉండటం 1

 

వచ్చావు. ఇక్కడ వార్ధక్యం ఆడుగు పెట్ట కుశలుడికి వినుగుప్పట్టింది. అతనిలో ఏదో

లేదు,” అన్నాడు ఆ కుర్రవాడు. ఆరాటం ఉన్నట్టు గమనించి గాలి కుశలు
“ అయితే నువ్వెవరు? '” అని కుశలుడు డితో, “ కావాలంటే ఎమైనా తిరిగిరా. కాని
అడిగాడు, ఈ సమీపంలో ' ఉన్న ఏపశ్చాత్తాపలోయలోకి

 

        