            ఆమె ఆందోళన చెంది, తన ఆహంకారం
చంపుకుని అలీబాబా ఇంటికి వెళ్ళి. “మరిదీ,
మీ అన్న అరణ్యానికి వెళ్ళి తిరిగి రాలేదు.
వెంటనే వెళ్ళి ఆయన ఏమయినదీ. కాస్త
చూసి వస్తావా ఏమిటి?” అని ప్రాధేయ
పడింది.

అలీబాబాది మెత్తని గుండె. అతను కూడా
అన్నను గురించి ఆ౦దో ళన పడుతూ,
“ అన్నను అల్లా కాపాడుగాక ! 'నేను వెంట
వస్తానంటే విన్నాడు కాదు. అయినా
నువ్వేమీ కంగారు పడకు, వదినా, ఒకవేళ
అతను ఊరంతా మాటుమణిగాక వద్దామను
కున్నాడో ఏమో! '” అన్నాడు. తాను చీక
టిలో బయలుదేరి ప్రయోజనం ఉండదనీ,
తెల్లవారి బయలుదేరతాననీ, ఆ రాతి తన

వదినగారు తన 'ఇంట్లోనే పడుకోవలసిందనీ
అన్నాడు అలీబాబా. |

సూర్యోదయం అవుతూండగా అతను తన
మూడు గాడిదలనూ తోలుకుని, అరణ్యంలో
ఉన్న గుహకు వెళ్ళాడు. తన అన్న తెచ్చిన
కంచరగాడిదలు కనిపించక పోవడంతో అత
నికి అనుమానం కలిగింది; రాతి దగ్గిర
నెత్తురు మరకలు కనిపించేసరికి అతనికి
నిజం తెలిసిపోయింది. వణుకుతున్న
కం౦ఠ౦తో అతను, “తెరుచుకో, సమ్‌సమ్‌!'”
అన్నాడు. రాయి తెరుచుకున్నది. లోపలికి
అడుగు సెటై తన అన్న శరీరభాగాలను
చూసేసరికి అతనికి కాళ్ళు వణికాయి,

అన్నకు శాస్త్రోక్తంగా ఉత్తర (క్రియలు
జరిగి తీరాలి గనక, అతను గుహ నుంచి

 

        