అలీబాబా నలభైదొంగలు

కాశింభార్య తాను చేసిన యుక్తి మొగుడికి చెప్పి,
చూస్తూ ఊరుకోవటానికి 
ఎంత మాత్రమూ వీల్లేదు. నువు వెంటనే 
వెళ్ళి, ఆ దౌర్భాగ్యుడికి బళ్ళకొద్ది బంగారం 
ఎక్కడ దొరికిందో గట్టిగా అడిగి బయట 
పెట్టించు!" అన్నది.
తన భార్య అన్న మాటలనుబట్టి తన 
తమ్ముడి కెక్కడో నిధి దొరికిందని కాసిం 
గ్రహించాడు. అయితే, తన తమ్ముడి 
దరిద్రం తీరిపోయింది గదా అని అతనికి 
సంతోషం కలగకపోగా, ఓర్చలేని తనంతో 
కడుపు ఉబ్బరం పుట్టు కొచ్చింది. అందు 
అప్రస్తుతంగా మాట్లాడకు. ఏమీ ఎరగ 
చేత అతను, సంగతేమిటో తెలుసుకు 
వద్దామని హడావిడిగా తమ్ముడి ఇంటికి 
నట్టు నటించకు. నువేం దాస్తున్నది నాకు 
తెలుసు,"అంటూ కాసిం తన తమ్ముడికి కొవ్వు 
పరిగెత్తాడు.
అతను వెళ్ళేటప్పటికి తవ్వుగోల ఇంకా 
ఈ మాటలకు అలీబాబా బాధపడి, తన 
అన్నా వదినెల ధన దాహం ఎరిగినవాడు 
కావటం చేత, “నువ్వనే దేమో నా కర్ణం 
కావటంలేదు. ఇన్నాళ్ళూ మన మధ్య ఉన్న 
రక్తసంబంధాన్ని నువు మరిచిపోయి మా 
మీద శీతకన్ను వేసినప్పటికీ, నువు స్పష్టంగా 
మాట్లాడితే, నేను దాచకుండా నిజం చెబు 
తాను," అన్నాడు.
కొలుస్తూ పైకి గర్భదరిద్రుడిలా నటిస్తావా?" 
అని అడిగాడు.
అంటి ఉన్న దీనారం చూపి, “ఇలాటివి ఎన్ని 
మానికలు దాచబెట్టావురా, దొంగ వెధవా ? 
అలీబాబా చేతిలోనే ఉన్నది. కాసిం అతన్ని
చూస్తూనే దాష్టీకంగా, "ఏమిరా, గాడిద అదంతా ఎక్కడ దొంగిలించావు?"