             

ఓక చిన్న రాజుకు ముగ్గురు కొడుకులుండె
వారు. వారిలో మూడోవాడు కుశలుడు.
ఆతను ఒకనాడు తన తంగడ్రితో, “నాకు
ఈ దేశంలో ఉండాలని లేదు. నాకు కొంత
డబ్బూ, ఒక గు[ర్రమూ ఇచ్చినట్టయితే
దేశసంచార౦ం చేసి, ఎక్కడో ఒకచోట
నాకు కావలసిన స్త్రీని వివాహం చేసుకుం
టాను,” అన్నాడు.

రాజు ఇందుకు అభ్యంతరం చెప్పలేదు.
కుశలుడు కొంత ధనం తీసుకుని, గు(రం
ఎక్కి నగరం నుంచి బయలుదేరాడు. నగర
[ప్రాకారం దాటగానే వనం ఉన్నది.
ఆ వనంలో ఒకచోట గుర్తుగా తన డబ్బులో
హెచ్చు భాగం పూడ్చిపెట్టి కుశలుడు
ముందుకు సాగిపోయాడు.

అతను ఎన్నో పట్టణాలు చూశాడు, ఎన్నో
దేశాలు దాటాడు, కాని ఆతనికి నచ్చిన
కన్య ఎక్కడా కనిపించ లేదు. ఇలా ఎనిమి

దేళ్ళపాటు ప్రయాణం చేస ఆతను పక్షుల

రాజ్యం చేరాడు.

పక్షులరాణి యౌవనంలో ఉండి చాలా
అందంగా ఉన్నది. ఆమె ఆతన్ని చూసి,
“ఏం పనిమీద పోతున్నావు?' అని
అడిగింది.

వార్ధక్యం లేని దేశంలో పధువును
నంపాదించు కుందామని తిరుగుతున్నాను,”
అన్నాడు కుశలుడు.

పక్షులరాణి నవ్వి, ''ఈ దేశంలో ముసలి
తనం లేదు," అన్నది.

“ఎలా చెప్పగలవు?"
కుశలుడు.

“ఈ మహారణ్యం చూశావా? ఇదంతా
కొట్చుసినప్పుడు గాని ఈ దేశంలోకి ముసలి
తనం అడుగు పెట్టదు," అన్నది పక్షులరాణి.

“అలా అయితే నేనిక్కడ ఉండలేను.
ఎప్పటికైనా ఈ చెట్లన్నీ కొట్టివెయ్యటం

అన్నాడు

 

ఎన్‌. బాలనుందరశర్మ

 

A St LEA [A

        