             

 

 

   
  

  

ఇతను శంకర్‌

కుటుంబమునకు సెద్ద* చురుకుగా వుంటాడు . సరదాగా వుంటాడు

   

 

“అదే, అసలైనిదే
నాతు కాచాలి”

శంకర్‌ రోజంతా శక్తి ఉత్సాహములరో ఇతర tp వున్నాయి, డాక్టర్లు 6

 
   
   
     
   
     
 

వండాలని కోరుతున్నారు. దానికోసం సంవత్సరముల పైగా RE

ఆశని భార్య (వతి రోజూ ఆశసనికి నిఫారను చేస్తున్నారు. మీరు, మీ

“హార్లిక్స్‌” ఇన్తుంది. “హార్లి క్స్‌”లో కుటుంబములోని వారు ఉత్సాహముతో

పూర్తి మీగడ గలి పాలు, ఉ శ్రేమమైన వుండండి -- (ప్రతి కూ “హార్లిక్స్‌” +
గోధుమ మరియు ఆరోగ్యకరమగు శ్రాగండి.

   

అదే, అసతైసదే 'హార్లిక్స్‌'

  

 

Chandamama [Telugu] February 71

 

        