             

మా|[త్రం దిగకు. అది చూడటానికి ఎంతో
అందంగా ఉండవచ్చు, అయినా అక్కడికి
పోవటం సకు' మంచిది. కాదు,” అని
హెచ్చరించి సంచారానికి బయలుదేరాడు.
ఈ మాట విన్నదే తడవుగా కుశలుడికి
ఆ లోయ చూడాలనిపించింది. తాను ఉన్న
ఈ లోకంలో ముసలితనం లేదన్న మాటే
గాని ఇంకేమీ కూడా లేదు. అది చూడటానికి అందమైన చోటైనాకాదు.  ఈ షశ్చాత్తాప 
లోయలో ఎన్ని వింతలైనా ఉండవచ్చు నను
కుని కుశలుడు అక్కడికే బయలుదేరాడు.
కాని పశ్చాత్తాపలోయలోకి అడుగు
పెట్టగా నే కసశలుడితి అంతులేని దుఃఖం 
ముంచుకొచ్చింది. అతను విపతంగా

వీడ్చాడు. ఆ వీడుపు వల్ల అతని మనస్సుకు
కొంత ఆనందం కలిగింది. ఇంతకాలమూ
లేని విచారాలన్నీ అతన్ని ఒక్క సారిగా
ముసిరాయి. తన తల్లిదం[డులనూ, అన్న
లనూ వదిలేశాడు. ఇద్దరు అద్భుతసౌందర్య
వతులను పెళ్ళాడే అవకాశం దొరికితే
ఆ అవకాశం వినియోగించుకున్నాడు కాడు.
తనది ఒంటరి జీవితమైపోయింది ! తన
జీవితం మోడుబారిపోయింది.

ఒంటరి తనంతో బాధపడుతూ కుశలుడు
గుడి సెకు తిరిగి వచ్చి గాలితో, “నే నింటికి
వెళ్ళి మా వాళ్ళను చూడాలని ఉంది!"
అని చెప్పాడు.

“నువు వెళ్ళకు. వెళ్ళి [ప్రయోజనం
ఉండదు," అన్నాడు గాలి.

కాని కుశలుడు వినలేదు. అతను తన
గు(రం ఎక్కి తిరుగు ప్రయాణమయాడు,
అతను కంచుకోటను చేరుకునేసరికి అక్కడ
ఒక నడివయసు స్త్రీ కనిపించి, "ఇప్పుడు
వచ్చావా? కాని ఏం లాభం? ఇక్కడికి
ముసలితనం వచ్చేస్తున్నది. ఆ కనబడే
కొండలు చూడు, దాదాపు నేలమట్ట
మయాయి," అన్నది.

“నిజమే. నేను ఇక్కడే ఉండిపో వలిసింది. అందు కిప్పుడు విచారిస్తున్నాను,”
అని కుశలు డామెవద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,

 కొద్దిసేపటి కల్లా పక్షులరాణి ఉండేచోటికి

36

చందమామ

        