            ఓడిపోతున్న కొద్దీ ధర్మరాజుకు మత్సరం
జాస్తి అయింది. అతను బంగారాన్నీ,
గు(రాలనూ, రధాలనూ, దాసీజనాన్నీ,
నిధులనూ పణంగా పెట్టి అన్నిటినీ పోగొట్టు
కున్నాడు.

ఇలా సాగుతున్న అన్యాయాన్ని సహించ
లేక విదురుడు. ధృతరాష్ట్రడితో, “చావ
నున్నవాడికి దివ్యౌషధాలు రుచించవన్నట్టు,
మా మాటలు సీకు రుచించవు. నీ కొడుకు
కులం చెరచటానికి పుట్టాడు. నువే ఈ
మోసపు జూదాన్ని ఏర్పాటు చేసి పొండవుల
ధనం ఆపహరిస్తున్నావు. దీని వల్ల నీకు
చాలా హాని కలుగుతుంది. నా మాట విని,
వారికి ఆగ్రహం కలగనియ్యకు. పాండవుల
సొత్తు కాజేసి ఆనందించటం కాదు, రేపు
వారి ఆగ్రహానికి గురికావాలి. మీరు నిశ్చ
యంగా నిర్మాల మవుతారు. అందుచేత
ఈ జూదం ఆపించు,” అన్నాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు ఈ మాటలు వినిపించుకో
లేదు. కాని దుర్యోధనుడు మాత్రం విదు
రు్ణు నానామాటలూ అన్నాడు.

ఈ లోపల ధర్మరాజు తన కుస్పదంతా
ఓడాడు; [బ్రాహ్మణ మాన్యాలు తప్ప తన
కున్న రాజ్యాన్నీ, (బ్రాహ్మణులు కాక తన
మిగతా (పజలనూ, తనకు సామంతులైన
రాజపు([తులనూ ఓడాడు. శకుని పాచికలను
ధర్మరాజు ముందు వేసి, “పణంగా
పెట్టటానికి నీ కింకేమీ లేదు!” అన్నాడు.

ధర్మరాజు సహదేవుణ్ణీ, నకులుణ్ణో పణం
సెట్టి, ఇద్దరినీ పోగొట్టుకున్నాడు. తరవాత
అర్జునుణ్ణి, భీమ్యుకీ కూడా ఓడి, తనను
తానే పణంగా పెట్టుకుని ఆ పందెం కూడా
ఓడాడు. [అట్టమీది బొమ్మ]

“నీ సొత్తు (ద్రౌపది ఉన్నది గదా?
ఆమెను పందెంగా పెట్టు,” అన్నాడు శకుని.
ధర్మరాజు ఆ పని కూడా చేశాడు.

దీనితో సభలో కలకలం పుట్టింది. కౌర
వుల కిదేం పొయ్యేకాలం అన్నారు కొందరు.
భీష్మ ద్రోణ కృపులు మాత్రం వ్‌మీ
మాట్లాడలేదు. విదురుడు బుసలు కొట్టుతూ
ఉండిపోయాడు. కర్ణ దుశ్శాసనుల ఆనందం
అంతా ఇంతా కాదు.

 

        