ఫలితములను చూడండి. బట్టలను ఆఖరు సారి జాడించునప్పుడు కొంచెము టినోపాల్ వేయండి. అప్పుడు చూడండి. బట్టలు ఎంత తెల్లగా, కళ్లు మిరుమిట్లుగొలిపేలా ఉన్నాయో! టినోపాల్ ఎంత తెలగా చేస్తుంది! మీ చొక్కాలు, చీరలు, దుప్పట్లు, తువాళ్లు లైనవి మెరుస్తూ ఉంటాయి !

దానికయే ఖర్చు? బట్టకు ఒక పైసా కూడ కాదు! టినోపాల్ని కొనండి. రెగ్యులర్ ప్యాక్, మితవ్యయ ప్యాక్ మరియు బాల్చీకి సరిపోయే పొట్లము__మూడు ప్యాకింగులలో లభిస్తోంది..

Geigy ® టినోపాల్ ఆర్. కె.సి. ఎస్.ఎ. జార్

మిహ లిమిటెడ్. పి. బాక్స్ 11058, బొంబాయి 20 బి. ఆర్.

 

        