            డబ్బున్నది. ఈ విపత్తులో నీకు సహాయంగా
ఉండటానికి నా సంపదలో నీ వంతు
నీ కిస్తాను. నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే
ఈ ఇంట్లోనే ఉండవచ్చు. నా భార్య నిన్ను
ఆక్క లాగా చూసుకుంటుంది. అందరమూ
సుఖంగా జీవించవచ్చు.” అన్నాడు,

అలీబాబా మంచితనం గ్రహించి ఆమె
తన దుస్వభావాన్ని మార్చుకుని, అతను
చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి ఒప్పుకున్నది.
ఈ విధంగా అలీబాబా తన వదినెగారి
ఏడుపులూ, రాగాలూ మానిపించి, మిద్దె దిగి
మర్జీనా వద్దకు వచ్చాడు.

ఈలోపల మర్జీనా ఉపాయం ఆలో
చించటమూ, దాని ప్రకారం పని ప్రారం
భించటమూ కూడా అయింది. ఆమె ఒక
మందులమ్మేవాడి వద్దకు వెళ్ళి, అపాయ
కరమైన విషాలకు విరుగుడు ఇవ్వమని
అడిగింది. ‘

“మందు ఎవరికి? '” అని అమ్మేవాడు
అడిగాడు.

మర్జీనా నిట్టూర్చి, “అయ్యో, మా యజ
మాని అన్నగారిని ఎర్రనాగు కాటేసిది.
ఆయన్ని మా యింటికి తెచ్చారు. ఎన్నో
చేశాం. లాభం లేకపోయింది. ముఖం పచ్చ
బారి పోయింది. కళ్ళు కనపడవు. మాట
పడిపోయింది. మనిషిలో చలనం లేదు.
మీ మందు మీదే అన్ని ఆశలూ పెట్టుకుని ననుకననారు.


ఉన్నాం!" అని మందుతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చింది. 

ఆమె వేసిన ఎత్తును అలీబాబా చాలా
మెచ్చుకున్నాడు.

మర్చాడు ఉదయం మరీనా మందు
లమ్మే వాడి దగ్గిరికి ఏడుస్తూ వెళ్ళి, గరళం
కావాలని అడిగి, “ఇది కూడా పని చెయ్యక
పోతే ఇక ఆశ లేదు,” అన్నది. ఆమె
గరళం తీసుకుని ఇంటికి వస్తూ ఆ పేటలో
వారందరికీ దుర్వార్త తెలిపింది. అందుచేత
అలీబాబా ఇంట్లో నుంచి వీడుపులూ, పెడ
బొబ్బలూ వినిపించినప్పుడు ఎవరూ ఆశ్చ
ర్యపోలేదు; కాసిం పోయాడు కాబోలు
ననుకున్నారు.

47

Dt మమ

        