             

కూర్చునేవాడు; ఏ పనీ చేసేవాడు కాడు.
చెయ్యటానికి అతనికి ఏ పనీ రాదు కూడానూ.
అయినా హయ గీవుడు ఎంతో ఫ్థామ్యుడూ,
మంచివాడూ కావటం చేత అతన్ని తల్లి
దం[డ్రులూ, అన్నలూ అతని మానాన బతక
నిచ్చేవారు. అతను మందమతి అని వాళ్ళ
నమ్మకం.

అందుచేత, రాజుగారు వీటా తన పుట్టిన
రోజు ఉత్సవం జరిపినప్పుడు, తన
అన్నలతో బాటు ఉత్సవం చూడబోతానని
హయగ్రీవుడు అంటే, అతని తల్లి వద్దనేది.
“నువు నలుగురిలో తిరగనేర్చినవాడివి
కాదు, నిన్ను చూసి అందరూ నవ్వుతారు.
ఇంట్లోనే ఉండిపో, నాయినా!’ అనే దామె.
18
“ఎప్పటికైనా ఆ ఉత్సవానికి వెళితే
ఎవరికీ తెలియకుండానే వెళతాలే! '” అనే
వాడు హయగ్రీవుడు.

ఇలా ఉండగా రాజు ఒకీ వింత [పకటన
చేశాడు. ఆయన తన కుమార్తెకు వివాహం
చేయ నిశ్చయించి, ఆమెకు తగిన వరుణ్ణ
నిర్ణయించటానికి హ్రిక పోటీ ఏర్పాటు చేశాడు,
రాజకుమా రై రాజభవనం రెండో అంతస్తు
మీద ఉంటు, అంత ఎత్తు ఎగిరి ఆమెను
చేరుకోగల వాడికి ఆమె నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తారు.

ఈ చాటింపు వినగానే దేశంలో ఉన్న
(బహ్మచారియువకు లందరూ పోటీకి తల
పడ్డారు, కాని ఒక్కరు కూడా రాజకుమార్తె
ఉన్న రెండో అంతస్తు మీదికి ఎగరలేక
పోయారు. ఒకనాడు హయ,|గ్రీవుడి అన్నలు
కూడా పోటీలో పాల్గొనటానికి బయలు
దేరారు. హయగ్రీవుడు. వాళ్ళ వెంట
[ప్రయాణం చేసే |పయత్నం చెయ్యక,
కర్ర ఒకటి పుచ్చుకుని అడవి కేసి వెళ్ళాడు,

అడవి అంచున ఒక సెద్ద పూపొద
ఉన్నది. హయ గ్రీవుడు తన క(రతో మూడు
సార్లు పొదను కొ'ట్టసరికి ఒక దేవత |పత్యక్ష
మయింది. ఈ దేవత అతనికి చాలా
కాలంగా తెలిసినదే, కాని ఆ సంగతి ఎవ్వ
రికీ తెలియదు.

“ఏం కావాలి?” అని దేవత హయ,గ్రీ
వుణ్ణ అడిగింది.

చందమామ

        