             

wd Bs

రెండు పెద్ద సంచులు తెచ్చి, వాటిలో కాసిం
శరీర భాగాల నుంచి, ఆ సంచులను తన

గాడిదలలో ఒకదాని మీద వేసి, వాటి పైన
ఆకులూ, కొమ్మలూ కప్పి, తన [ప్రయాణం
నిరర్థకం కాకుండా ఉండగలందులకు మిగి
లిన రెండు గాడిదల మీదా దీనారాల
సంచులు వేసి, వాటిని కూడా భద్రంగా
కప్పి, .గుహ ద్వారం మూసి, విచారంగా
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

అలీబాబా తన గాడిదలను తన ఇంటి
ఆవరణలోకి తెచ్చి, సంచులు దించటానికి
మర్జీనా అనే బానిసపిల్లను కేక వేశాడు.
ఈ మర్జీనా పసిపిల్లగా ఉండగా అలీబాబా,
-అతని_ భార్యా చేరదీసి, తమ పిల్లలను

\ 46

పెంచినంత (శ్రద్ధాసక్తులతో పెంచారు.
ఆమె ఆ ఇంటనే పెరిగి యు క్రవయస్కు
రాలై, పదిమంది 'పెట్టుగా పని చేస్తూ,
పెంపుడు తల్లికి చేదోడుగా ఉంటున్నది.
ఆమె ఎంత సాధుస్వభావురాలో అంత
యు _క్రిపరురాలు; ఎంత గడ్డు సమస్య
వచ్చినా తన బుద్ధి ఉపయోగించి ఇట్టే
విడగొట్టది.

అలీబాబా కేక విని మర్జీనా మిద్దె మీది
నుంచి దిగి వచ్చింది.

“అమ్మా, మర్జీనా ! ఇవాళ నీ తెలివి
తేటలు చూపాలి, ”” అని అలీబాబా ఆమెతో
తన అన్నకు జరిగినది చెప్పి, “అతని శరీర
ఖండాలు మూడో గాడిదె మీద ఉన్నాయి.
నేను వెళ్ళి మా వదినకు ఈ దారుణవార్త
చెప్పి వస్తాను. ఈ లోపుగా నువు అలోచించి,
అతను మామూలు చావు చచ్చినట్టు
నాటకం ఆడి, అతన్ని పాతి పెట్టే ఉపాయం

" చూడు” అన్నాడు,

మర్జీనా అలాగే చూస్తానన్నది. అలీ
బాబా మిద్దె మీదికి వెళ్ళాడు.

అతని ముఖం చూడగానే కాసిం భార్య
ఏదో దారుణం జరిగిపోయిందని (గ్రహించి,
గట్టిగా వీడ్చింది. ఆమె జుట్టు పీక్కుని
అఘాయిత్యం చెయ్యబోతూండగా అలీబాబా
జరిగినది పొడిమాటలలో గబగబా చెప్పి,
“చూడు, వదినా. నా కిప్పుడు పుష్కలంగా

చందమామ

        