             


మనిద్దరిలో ఎవరు కనుక్కుంటే  వారు
గొప్ప,” అన్నాడు. బ్రహ్మ అందుకు సమ్మ
తించాడు. కాని ఆ [ప్రయత్నంలో ఇద్దరూ
ఓడిపోయి యథాస్థ్రానికి తిరిగి వచ్చి,
పర మేశ్వరుల్ణా (పార్ధించారు.

పరమేశ్వరుడు వారి ఎదట ప్రత్యక్షమై,
“నువు పంచభూతాత్మకమైన ప్రపంచాన్ని
సృష్టించటానికి గాను ఈ విష్ణువు యొక్క
నాభికమలం నుంచి సృష్టించబడినవాడివి.
అందుచేత సృష్టి ఆరంభించు,"అని
(బహ్మతో అన్నాడు.

(బహ్మ పరమేశ్వరుణ్ణి చూసి,“నువు
ఎవడివి? నాతో సమంగా నీకు అయిదు
ముఖా లెందుకున్నాయి? నేను సృష్టికర్తను
గనక నాకు అయిదు ముఖా లుండట౦
సమంజసం!" అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని పరమేశ్వరుడు రు(దావ
తారం దాల్చి, తన ఎడమచేతి చిటికెనవేలి
గోరును కత్తిగా ఉపయోగించి, (బహ్మ
కున్న అయిదు తలలలో ఒకటి ఖండిం
చేశాడు. దానితో బహ్మ గర్యంమాని,
రక్షించమని పరమేశ్వరుణ్ణి ప్రార్ధించాడు.

పరమేశ్వరుడు రౌద్రం వదిలి శాంతం
వహించి, “ఓ (బహ్మ, సృష్టించటానికి
నువూ, నీ సృష్టిని రక్షించటానికి ఈ విష్ణువూ
సృష్టించబడ్డారు. నేను లయకారకుడైన
శివుడుగానూ, రుద్రుడుగానూ, ఈశ్వరుడు
గానూ పిలవబడతాను. జ్వాలాలింగాన్నే
పార్టివలింగమనీ, శివలింగమనీ పూజిం
చండి,” అని చెప్పి ఆ జ్వాలాలింగంలో
ఐక్యమయాడు.

తరవాత బ్రహ్మ విష్ణువు నుంచి వేదం
మొదలయినవి తీసుకుని, పద్మాసనం మీద
కూర్చుని ఓంకారాన్ని జపిస్తూ ఉండగా,
నీటి మీద తేలుతూ ఒక గుడ్డు (బహ్మ కేసి
వచ్చింది. బ్రహ్మ దాని కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు. అంతలో ఆ గుడ్డు నుంచి 'ఓం'
అనే శబ్దం బయటికి వచ్చింది. ఆది వచ్చిన
మార్గాన (బహ్మ ఆ అండంలో ప్రవేశించాడు. అందులో గాఢాంధకారంగా ఉన్నది
బ్రహ్మ ఆక్కడ తన శరీరాన్ని విసర్జించి,



        