            BY

FF

|

>.

ఒక (గ్రామంలో పరమకిరాతకుడైన జమీం
దారు ఒకడు ఉండేవాడు. ఆ (గ్రామానికి
సమీపంలో ఒక అడవి ఉండేది. ఆ అడవి
కుండా ప్రయాణించేవారిని తన మనుషుల
చేత చంపించి, వాళ్ళ సొత్తు కాజేస్తూ
ఉండేవాడు. ఆ అడవికుండా హెచ్చు
ధనంతో ప్రయాణం చేయటం ప్రాణాపా
యంగా ఉండేది,

     ఒక శాస్త్ర వేత్త అయిన పండితుడు రాజు
గారి నుంచి గొప్ప సన్మానం పొంది, జమీం
దారుండే  గ్రామం మీదుగా, అడవి అవతల
ఉన్న తన స్వగ్రామానికి వెళుతున్నప్పుడు
- జమీందారు మనుషులు హఠాత్తుగా మీదపడి
ఆయనను చంపి, ఆయన వద్ద ఉన్న
ధనం కాజేశారు.
      దొంగలు ఆయన శవాన్ని ఎక్కడో అడవి
లోనే పాతెయ్యటం వల్ల ఆయన వీమయినదీ
ఎవరికీ తెలియలేదు.

 

కొంతకాలం గడిచింది. చనిపోయిన
పండితుడి కొడుకు తన కొడుకును, పదేళ్ళ                                                           కుర్రవాణ్ణీ జమీందారు (గామంలో ఉన్న
ఒక గురువు వద్దకు చదువుకునే టందుకు
పంపాడు.

    ఆ కుర్రవాడు ఆడవిదారిన నడుస్తూండగా
ఒక ముసలి బ్రాహ్మడు కనిపించి, “నా
వెంట రారా, బాబూ! నీకు సహాయం
చేస్తాను,” అన్నాడు. కుర్రవాడు ఆ బ్రాహ్మ
ణుడి వెంట చెట్ల మధ్యకు వెళ్ళాడు.

    అక్కడ ఆ (బాహ్మణుడు ఒక గుంట
నుంచి ఒక చెంబు తీసి కుర్రవాడికి ఇచ్చి,
   “దీని నిండా బంగారం ఉన్నది. దీన్ని
భద్రంగా ఉంచుకో. నువు అడవి దాటి
గ్రామం చేరేసరికి చీకటి పడుతుంది. ఈ
రాత్రికి జమీందారుగారిని పడుకు నేటందుకు
చోటు ఇయ్యమని అడుగు!” అని చెప్పి
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.

 

పి. ముకుందరావు

 

        