             

రాతిని తెరుచుకునేలాగు చెయ్యటం
సాధ్యం కాక అతను, బయటపడటానికి
మరేదైనా దారి ఉందేమో నని లోపల వెతక
సాగాడు, ఎటు చూసినా ఆతనికి నున్నని
పలుగురాయి గోడే కనిపించింది.

మిట్టమధా్యన్నం వేళ నలభైమం౦ది
దొంగలూ తమ గుహను చేరి, బయట కట్టేసి
ఉన్న పది కంచరగాడిదలనూ, వాటి మీద
ఉన్న ఖాళీ సపెట్టెలనూ చూశారు. అందరూ
కూడబలుక్కున్నట్టుగా కత్తులు దూసి,
రాయి కేసి గుర్రాలను పరిగె త్రించి వచ్చారు.
దొంగల నాయకుడు తన కత్తిని రాయి కేసి
చాచి, “ తెరుచుకో, సమ్‌సమ్‌,”” అన్నాడు.
రాయి తెరుచుకున్నది.

A

కాసిం దొంగల కేకలూ, డెక్కల చప్పుడూ
వింటూనే రాయి పక్కగా ఒక మూల నక్కి,
రాయి తెరుచుకోగా నే బయటికి ఉడాయింతా
మనుకున్నాడు. కాని ఆతను దొంగలకు
చిక్కిపోయాడు. అతన్ని దొంగలు తమ
కత్తులతో రెప్పపాటులో ఆరు ఖండాలుగా
నరికేశారు:

కాసిం జీవితం అలా ముగిసింది.

దొంగలు తమ కత్తులను తుడుచుకుని,
లోపలికి వెళ్ళి, నిధులతో నింపి ఉన్న
కాసిం సంచులను కుమ్మరించేశారు. అలీ
బాబా తీసుకుపోయిన సొమ్ము వారు తెలు'
సుకోలేక పోయారు. జరిగినదాన్ని గురించి
వాళ్ళు వితర్కించుకున్నారు గాని, వాళ్ళ
కేమీ అంతుపట్టలేదు, వాళ్ళు దీర్హాలోచనకు
అలవాటు పడ్డవాళ్ళు కాకపోవటం చేత,
సమస్యలను అలాగే సనదిలేసి, రాతిని
ఎప్పటిలా మూసి కొత్త దోపిడీలు చెయ్యటా
నికి బయలుదేరి పోయారు.

కాసిం చావదగినవాడే అయినప్పటికీ,
అతని చావుకు అసలు కారణం దుర్మార్గు
రాలైన అతని భార్య. ఆమె కొలపొ(త్రలో
కొవ్వు అంటించినందుకు ఫలితమే కాసిం
ఆరు ఖండాలుగా తెగిపోవటం. తన భర్త
నిధితో తిరిగి వస్తాడనుకుని ఆమె విందు
భోజనం తయారుచేసి ఎదురు చూడసాగింది.
చీకటి పడినా అతని జాడ లేకపోయేసరికి

చందమామ

        