            
        బహుమానం." అని అమిత వేగంగా ముందుకుసాగాడు.

అతను రాజధాని చేరగానే అక్కడి రాజ భటులూ, సైనికులూ అతన్ని చుట్టుముట్టి పట్టుకోబోయారు. కాని అతను లాఘవంగా వారికి అందకుండా తప్పించుకుని, రాజ కుమార్తె ఉన్న భవనం వద్దకు వచ్చి, ఒక్క గంతుతో రెండో అంతస్తు చేరాడు.

రాజకుమార్తె అతన్ని చూసి, "నీ కిష్టం లేకపోతే నన్ను పెళ్ళాడమని నిర్బం ధించను. కాని నా జ్ఞాపకార్థం ఈ ఉంగరం ఉంచుకో," అంటూ అతని చేతివేలికి తన ఉంగరం తొడిగింది.

అతను కిందికి దూకినప్పుడు పట్టుకుందా మని రాజభటులు కింద నిలబడ్డారు. కాని

అతను వారిని దాటి తన గుర్రం మీదికి సూటిగా దూకి, అతి వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు. కొద్ది నిమిషాలకల్లా అతను పూపొద చేరు కుని, దేవతకు ఆమె ఇచ్చినవి తిరిగి ఇచ్చి. ఇంటికి వెళ్ళి ఒక మూల పడుకున్నాడు.

అన్నలు ఇంటికి తిరిగి వస్తూ, "మన మొద్దు వెధవ అన్నంతా అయింది. మేమా రాజకుమారుణ్ణి పట్టలేకపోయాం. అయినా అతను మాకేమిచ్చాడో చూడు!" అంటూ రత్నాలు తీసి తల్లికి చూపించారు. వాటితో తమ జీవితాలు సుఖంగా వెళ్ళిపోతాయని తల్లి సంతోషించింది.

రాజకుమార్తెను గెలుచుకున్నవాడు కన పడకుండా పోవటం చూసి రాజు చాలా కల వరపడ్డాడు. ఆయన తన రాజ్యంలో ఉన్న