            దానికి దుర్యోధనుడు, “నాకు మనో
వ్యాధి పట్టుకున్నది. నిద రాదు. భోజనం
రుచించదు. ఎందువల్లా సంతోషం కలగదు.
శ(తువుల వైభవం చూసి నా క మనోవ్యాధి
పట్టుకున్నది. ధర్మరాజుకు గల సంపద
పూర్వం ఏ రాజుకూ ఏనాడూ లేదు. నేను
చిక్కిపోక ఏం చేస్తాను?” అన్నాడు.

తరవాత శకుని దుర్యోధనుడితో, “' రాజా,
ధర్మరాజుకు జూదమంకటే తగని వ్యననం,
కాని ఆటలో నేర్చు లేదు. నేను జూదంలో
ఆరితేరినవాల్ణు. నా యుక్తితో ధర్మరాజు
సంపద అంతా నీకు దక్కేటట్టు చెయ్య
గలను. యుద్ధానికి గాని జూదానికి గాని
సాటిరాజు ఆహ్వానించినప్పుడు నిరాకరిం
చటం క్ష(తియధర్మం కాదు. అందుచేత
మనం పిలిస్తే ధర్మరాజు జూద మాడటానికి
వస్తాడు,” అన్నాడు.

అప్పుడు దుర్యోధనుడు తండ్రి కాళ్ళ
మీద పడి, శకుని చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి
అనుమతి వేడుతూ, కన్నీరు కార్చాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు దుర్యోధనుడితో, '* విదు
రుడి సలహా తీసుకుని అతను ఏం చెయ్య
మరిటాడో చూద్దాం,” అన్నాడు.

“విదురుడితో చెబితే ఈ "ఆలోచనకు
ఎంత మా[తమూ ఒప్పుకోడు. దీనికి నువు
ఒప్పుకోకపోతే నేను బతకను. ఆ తర్వాత
నువ్వూ, విదురుడూ ఈ రాజ్యాన్ని నెత్తిన

చందమామ

 

కట్టుకుని ఊరేగండి,”” అన్నాడు దుర్యో
ధనుడు, చనువుతోనూ, నిరాశతోనూ.

ధృతరాష్ట్ర్రడికి పుత్రమోహం జాస్తి
కావటం చేత దుర్యోధనుడి ఆలోచనకు
ఎదురు చెప్పలేక పోయాడు. ఆయన శిల్పా
చార్యులను అనేకమందిని పిలిపించి, మయ
సభ లాటి సభను నిర్మించమని, దానికి
వెయ్యి స్తంభాలూ, నూరు వాకిళ్ళూ, రక
రకాల బౌమ్మలతో కూడిన మంటపమూ
ఏర్పాటు చేయమనీ చెప్పాడు. తరవాత
ఆయన విదురుభ్ణ పిలిపించి, ఆయనతో తన
దురుద్దేశం చెప్పక, ధర్మరాజును జూదానికి
రమ్మనమని ఆహ్వానించటం గురించి
మా(త్రం చెప్పాడు.

51

        