తూనే అతను శత్రుసైన్యంలో జొరపడి,
ఎడాపెడా శత్రువులను వధించసాగాడు.
సాయంకాలం దాకా యుద్ధం జరిగింది.
జయాపజయాలు తేలలేదు.
రాజకుమారులు ఇంటికి వచ్చి, ఆ వీరుణ్ణి
గురించి, కప్పలతో ఆడుకుంటూన్న తమ
బావమరిదిని గురించి చెప్పారు.
ఇంతలో హయగ్రీవుడు వచ్చాడు. రాజు
అతన్ని చూసి పట్టరాని ఆగ్రహంతో, " నువు
నాకు తీరని అపకీర్తి తెచ్చావు. నా కుమార్తె
పిరికివాణ్ణి పెళ్ళాడింది!" అన్నాడు.
మర్నాడు యుద్ధభూమికి రాజు స్వయం
గానే సైన్యాలను నడిపించుకు వెళ్ళాడు.
ఆయన తన వెంట హయగ్రీవుణ్ణి కూడా వెయ్యిమంది రాక్షసులు పెట్టుగా ఉన్నాడు.".
రమ్మన్నాడు. కాని హయగ్రీవుడు మధ్య
దారిలో గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పి అతి
వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.
అన్నాడు శత్రురాజు.
నెక్కడ?" అని రాజు అడిగాడు.
"గాయపడి ఆ చెట్టు కింద ఉన్నాడు."
అన్నాడు శత్రురాజు.
"పిరికిపంద! వీణ్ణి రాజభవనంలో మరి
అడుగు పెట్టనివ్వను," అనుకున్నాడు రాజు.
రాజుగారు యుద్ధ రంగాన్ని చేరే లోపల
యుద్ధం ముగిసిపోయింది. శత్రుసైన్యాలు
చిందరవందర అయి ఉన్నాయి. శత్రురాజు
బందీ అయి ఉన్నాడు.
?" అని రాజు శత్రు
రాజును అడిగాడు.
రాజు ఆ యోధుడి వద్దకు వెళ్ళి చూశాడు.
శిరస్త్రాణం ధరించి ఉండటంచేత యోధుడి
ముఖం రాజుకు కనిపించలేదు. ఆ యోధుడి
తొడమీద పెద్ద గాయమై రక్తం కారుతున్నది.
రాజు తన జరీ బట్ట చించి ఆ యోధుడికి
కట్టు కట్టించి, "నువు ఎవరు, నాయనా?"
అని అడిగాడు.
"మీ యోధుడు ఒక్కడే నా సేన "నేను నేనే!" అన్నాడు హయగ్రీవుడు.
సంతటినీ నాశనం చేశాడు. అత నెవడోగాని అతను లేచి తన గుర్రం ఎక్కి
బయలుదేరి
చందమా