            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నిన్ను చూస్తే
ఎవరూ నీ గొప్పతనం తెలుసుకోలేరు.
కొందరు హయ,|గ్రీవుడి లాగా తమ గొప్ప
తనాన్ని రహస్యంగా ' దాచుకుంటారు. (శ్రమ
తెలియకుండా నీకు హయ(గ్రీవుడి వింత
కథ చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

ఒకానొక దేశంలో ఒక కాపుకు ముగ్గురు
కొడుకు లుండేవాళ్లు, పెద్దవాళ్ళిద్దరూ చురు
క్రైనవాళ్ళు; కష్టపడి పని చేసి ఇంత సంపా
దించుకోగలవాళ్ళు, మూడోవాడు హయ,|గ్రీ
వుడు మందకొడిగా ఉండేవాడు. అతను సాధా
రణంగా అడవిలో తిరుగుతూ ఉండేవాడు,
లేదా ఆస్తమానమూ ఇంట్లో ఒక మూల

పోతౌొలై కదలు

 

        