            “' తాత్కాలికంగా బయటపడటానికి
అయిదువందల రూపాయల వివేకం ఇస్తాను.
కాని శాశ్వతంగా బయటపడాలంటే వివే
కానికి రెండువేలూ, దానిని అమలు చెయ్య
టానికి లక్షా ఖర్చవుతుంది,” అన్నాడు
పండితుడు.

ఆ కు(రవాడు తం(డ్రిని సలహా అడిగి
వచ్చి, ““'ఆయిదువందల రూపాయల
వివేకం ఇవ్వండి, చాలు!" అన్నాడు.

పండితుడు అయిదువందలు పుచ్చుకుని
ఇచ్చిన కాగితంలో, “ పిచ్చివాడి సాక్ష్యానికి
విలువలేదు,’ అని రాసి ఉన్నది.

రాజుగారు దాసీల విచారణ జరిపినప్పుడు,
సాక్షిగా వెళ్ళిన (శ్రీమంతుడి కొడుకు పిచ్చి
వాడిలాగా అభినయించాడు. రాజుగారు వాడి
మాటలకు విలువ ఇయ్యక ఇద్దరు దాసీల
ఫిర్యాదునూ కొళ్టుశాడు.

హారం దుకాణంలోనే ఉండిపోయింది.

దాన్ని కొనే అవకాశం ఏ రాణీకి లభించ
లేదు. అయితే రాణీల దాసీలు మాత్రం
(శ్రీమంతుడి కొడుకుమీద పగబట్టి, “పిచ్చి

వాడిలాగా నాటకం ఆడి, ఆ హారం ఎవరికీ
దక్కకుండా చేసినందుకు నీగతి వం కాబో
తుందో చూస్తూ ఉండు!" అని భయపెట్టారు,

వ ఒక రాణీకి కోపంవస్తుందో నని భయ
పడిన వాడికి ఇద్దరు రాణులనుంచీ
[ప్రమాదం ఏర్పడింది. ఈ స్థితిలో (శ్రీమం
తుడూ, ఆయన కొడుకూ పండితుడి అంగడికి
వెళ్ళి వివేకం చెప్పమన్నారు.

“నేను ముందే చెప్పాను, రెండువేలు
ఖర్చు చేసినట్టయితే ఈ (ప్రమాదం అప్పుడే
తొలగిపోయేది,”” అని పండితుడు (శ్రీమం
తుడి వద్ద రెండువేల రూపాయలు పుచ్చు
కుని ఒక కాగితంమీద ఏదోరాసి ఇచ్చాడు.
అందులో ఇలా ఉన్నది! “ఆ హారాన్ని
నువే కొని రాజుగారికి బహూకరించు."”

(శ్రీమంతుడు ఆ చీటీ చదువుకుని, నగల
వర్తకుడి వద్దకు వెళ్ళి, లక్ష రూపాయలుపోసి
ఆ హారంకొని, తన కొడుకు చేత రాజుగారికి
కానుకగా ఇప్పించాడు. రాజుగారు తన
ఇద్దరు రాణుల అనుమతితో ఆ హారాన్ని తన
కోడలికి బహూకరించాడు.

 

        