             

అప్పుడు శకుని ధర్మరాజుతో, “' రాజా, '
నిన్ను చూడటానికి' కొందరు ఈ సభకు
 వచ్చారు. మరి కొందరు కాలక్షేపం కోసం
నీతో జూదమాడ వచ్చార అమ్దుచేత నియ
మాలు ఏర్పాటు చేసుకుని, ఈ పాచిక
లతో జూదం |ప్రారంభింతాం,” అన్నాడు.

దానికి ధర్మరాజు, “' శకునీ, జూదంలో
మోసం చెయ్యటం చాలా పాపం. అందులో

క్ష(త్రియుడి .,ఘనత ఏమీ బయట పడదు. '

అందుచేత మోసంతో మమ్మల్ని జూదంలో
గెలవటానికి [ప్రయత్నించకు.: మేము సంపా
దించుకున్న ధనం” బ్రాహ్మణ సంరక్ష
ణార్థమూ, దుష్ట శిక్షణార్థమూ వినియో
గిస్తున్నాం,”” అన్నాడు,

54

“ వేదాధ్యయనంలో సమర్థుడైన )
యుడు మరొక గక్రో(త్రియుభ్ఞ వేదాధ్యయనం
లోనే గెలుస్తాడు. అలాగే ,మోసం చేసే
జూదరిని మోసంతోనే గెలవాలి. ఇది
సహజం. జూదమాడటం నీ కిష్టంలేని -
పక్షంలో మానెయ్యి,” అన్నాడు శకుని.

ధర్మరాజు .పొరుషం వచ్చి, “జూదా
నికి పిలవబడి వచ్చి వెనక్కు. పోవటం
అగౌరవం. అందుచేత ఆడతాను, నా కెదు
రాడే వారెవరు ?”” అని ఆడిగాడు.

“నా పక్షన మా మేనమామ శకుని
ఆడతాడు. అతను ఏీ పందెం కాసినా నేను
ఇస్తాను,” అన్నాడు దురోోధనుడు.

“ఒకరి పక్షాన మరొకరు ఆడగా నే
నెన్నడూ చూడలేదు, వినలేదు. ఇది అపూ
ర్వంగా ఉన్నది. అయినా మీ ఇష్టప్రకారమే
కానివ్వండి," -అన్నాడు ధర్మరాజు,

జూదం చూడటానికి ధృతరాష్ట్రుడు తన
'వెంట రమ్మని. పిలవగా కౌరవ వృద్ధులూ,
భీష్మ (ద్రోణ కృప విదురులూ వచ్చి, సభను
అలంకరించారు.

'మొదటి పందెంగా" ధర్మరాజు తన హారా
నికి గల మణిపూస ఒడ్ధితే, దుర్యోధనుడు
తన వద్ద ఉన్న మణిరానులన్నీ ఒడ్డాడు.
పందెం చెయ్యగా ధర్మరాజు ఒడ్డిన మణి
పోయింది. అది మొదలు ధర్మ రాజు వందెం
ఒడ్డిన (ప్రతిదీ శకుని గెలిచాడు. జూదంలో

‘ చందమామ

        