            బలవన్మరణం సహజ మరణమేనని
లోకాన్ని నమ్మించటంతో మర్జీనా తృ ప్రిపడ
లేదు; కాసిం శరీరం ఆరు ఖండాలైన
సంగతి ఎవరికీ తెలియకుండా చేయాలని
నిశ్చయించుకున్నది. అందుచేత ఆమె
వగలవీడుపు ముగియగానే ఇంటి నుంచి
బయలుదేరి, తన కెవరూ తెలిసినవాళ్ళులేని
మారుమూల పేటలో ఒక చెప్పులు కొట్టేవాడి
వద్దకు వెళ్ళి, వాడి చేతిలో ఒక బంగారు '
దీనారం ఉంచి, “నీ తెలివి తేటలన్నీ
ఇవాళ చూపాలి, షేక్‌ ముస్తఫా!” అన్నది.

“మంచి బోణీ చేశావు, పిల్లా! ఏం
కావాలో చెప్పు, చేస్తాను,” అన్నాడు ముస్తఫా
సంతోషంగా.

“తోళ్ళు కుట్టటానికి ఏం కావాలో అదంతా
పట్టుకుని నా వెంటరా. అయితే సీ కళ్ళకు
గంతలుకట్టి తీసుకుపోతాను. అందుకు
నువు ఒప్పుకోవాలి," అన్నది మర్జీనా.

“ఒక్క దీనారానికి నన్ను కూడని పని
చెయ్యమంటావా?" అన్నాడు చెప్పులు
కుట్టేవాడు.

 

“నీ అంతరాత్మ కోసం ఇంకో దీనారం
ఇంద!
కుట్టటం మాత్రమే,” అన్నది మర్జీనా,
అతని చేతిలో రెండో దీనారం పెట్టి.

చెప్పులు కొట్టేవాడు తృప్తిపడి, ఆమె
చేత కళ్ళకు గంతులు కట్టించుకుని, ఆమె
వెంట వీధుల వెంబడి నడిచి, అలీబాబా
ఇంటి నేలమాళిగకు చేరాడు, అక్కడ
మర్జీనా అతని కళ్ళ గంతలు విప్పి, తాను
పేర్చి పెట్టిన శవఖండాలు చూపింది. తర
వాత ఆమె ఆతని చేతిలో మరోబంగారు
దీనారం పెడుతూ, “ఈ శవాన్ని కలిపి
కుట్రాలి. పని త్వరగా ముగించావంటే మరో
దీనారం కూడా దొరుకుతుంది," అన్నది.

ముస్తలాడు తన అదృష్టానికి మురిసి
పోయి, చకచకా కాసింశరీరాన్ని కలిపి
కుట్టేసి ఏకం చేశాడు. మర్జీనా నాలుగో
దీనారం కూడా ఆతని చేతిలో పెట్టి, అతని
కళ్ళకు మళ్ళీ గంతలు కట్టి, అతన్ని అతని
దుకాణం వద్ద దిగబెట్టి, తిరిగి వచ్చేసింది.

(ఇంకా వుంది)





        