టివియస్ రిట్రెడ్లు క్రొత్త టైరులు లాగే కన్పిస్తాయి. రిట్రెడింగ్ విధానంలో ప్రత్యడుగూ మేము తీసుకొనే జాగ్రత్తలు క్రొత్త టైరులులాగ కన్పించడానికిగారు. క్రొత్త టైరులాగే మంచి రోడ్డు గ్రిప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము. అవి చాలాకాలం క్రొత్తవిలాగ మన్నుతాయి.
టివియస్లు ఇచ్చే ప్రతీ టైరూ కూడా ట్రెక్లు వదులుచేసే ఇనుక రేణువులు లేక సున్నితమైన ఇతర బాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి. రెండుసార్లు పరీక్ష చేయబడుతుంది. ఆత్యాధునికమైన రిట్రెడింగ్ మెషీనులమీద మంచి నైపుణ్యతగల సాంకేతిక శిబ్బంది పనిచేస్తారు. మీకు తెలుసా బాగా మన్నడానికని
' భద్రత నిస్తాయి.
యన్ క్యామెట్ బ్యాక్ రబ్బరును వారే. తయారుచేసుకుంటారు ఆశ్చర్యములేదు. ట్రివియన్ రిటెడులు ఇతర వాటికంటే మీరు వెచ్చించే ప్రతీ రూపాయికి అధికంగా టైరు మైళ్లనిస్తాయి.
మీరు టివియస్ ను విశ్వసింపవచ్చు- భారతదేశంలో పెద్ద రిట్రెడ్ వ్యాపారస్థులు.
సుందరమ్ ఇండస్ట్రీస్ ప్రైవేట్
బెంగళూరు- కోయంబత్తూరు - కలమ సేరి. మద్రాసు-పుదుకోటై - సేలం- సికింద్రాబాద్- తిరునెల్ వేళి - విజయవాడ,
(TVS)
Chandamama [Telugu]
SI 4073
February '71