            MEA dd i

    
 

ఒక నగరంలో ఒక పండితుడు వివేక
వ్యాప్తారం |ప్రారంభించి, ఒక అంగడి పెట్టి,

వివేకం అమ్మసాగాడు, ఒక (శ్రీమంతుడి
కొడుకు అంగడి మీద “ఇక్కడ వివేకం
అమ్మబడును," అని రాసి ఉండటం చూసి,
పండితుణ్ణి వివేకాల అమ్మకం గురించి
అడిగాడు.

“ఒక రూపాయి దగ్గిర నుంచి అనేక
వేల రూపాయల ఖరీదు చేసే వివేకాల
దాకా అమ్మకానికి. ఉన్నాయి,” అన్నాడు
పండితుడు.

“ఒక రూపాయి సెట్టి వివేకం కొంకే
ఏమవుతుంది?’ అని శ్రీమంతుడి కొడుకు
అడిగాడు,

“ఎవరు చెప్పగలరు ? లక్షరూపాయలు
లాభం రావచ్చు,” అన్నాడు పండితుడు.

ధనికుడి కొడుకు ఒక రూపాయి ఇచ్చి
ఒక వివేకం కొన్నాడు. ఆతను కొన్న కాగి

Me Me
CA HSA

తంలో, “ఇద్దరు బలవంతుల తగాదాలో
చిక్కుకోరాదు,"" అని ఉన్నది.

ఆ కుర్రవాడు ఇంటికిపోయి తాను కొన్న
వివేకం గురించి చెప్పాడు. గ్రీమంతుడు
తన కొడుకును కోప్పడి, “ఆ ధూర్తుడు
నిన్ను మోసం చేసి రూపాయి తీసుకుని
ఈ కాగితం ముక్క ఇచ్చాడు. దీన్ని అతడి
ముఖాన కొట్టి రూపాయి తిరిగి తీసు
కురా,” అన్నాడు.

గశ్రిమంతుడి కొడుకు పండితుడి దగ్గిరికి
వెళ్ళి ఆ కాగితం తిరిగి ఇస్తూ, తన
రూపాయి తన కిచ్చెయ్యమన్నాడు. ఆ చీటీలో
రాసి ఉన్నది తాను అమలు చెయ్యనని
ఆ కుర్రవాడు [ప్రమాణం చేసినాక పండి
తుడు కాగితం పుచ్చుకుని, రూపాయి తిరిగి
ఇచ్చేశాడు. |

ఒకనాడు ఆ నగరాన్ని ఏలే రాజు తన
ఇద్దరు భార్యలతో నగరసంచారం చేస్తూ

 

ఆర్‌. భుజంగరావు _

 

At

 
 

        