            ei:

చీకటి పడింది. మంచు కూడా పడనారం
భించింది. గొ,రైలకాపరి ఒక దివిటీ తీసుకుని
ముందు జయలుదేరాడు. అతని వెనకగా
కామరూప సైనికులు కబుర్లుచెప్పుకుంటూ
బయలు డేరారు.

గొ(రెలకాపరికి కొండదారులన్నీ తెలు
సును. అందులో కౌన్ని చాలా |,పమాదకర
మైన దారులున్నాయి, కొన్ని కొండల అంచు
వెంబడి పోతాయి. మరికొన్ని కౌండ అంచు
దాకా వచ్చి ఆగిపోతాయి. అటువంటి
దారిలో నడిచేవాడు కొంచెంపక్కకు నడి
చినా, అంచుదాటి అడుగువేసినా అగాధ౦లో
పడిపోతాడు.

గొ(రైలకాపరి- ఒక కొండ అంచుకు దారి
తీశాడు. అతని వెనక వచ్చే కామరూప
సైనికులకు దివిటీ తప్ప ఏవీమీ కనబడటం
లేదు. గొ(రైలకాపరి కొండ అంచుడాకా
జాగ త్తగా నడుచుకుంటూ వచ్చి, అక్కడ
వున్న ఒక చెట్టుకొమ్మ పట్టుకుని, దిగువ
నున్న లోయమీడికి వంగి, తన దివిటీని
లోయ మీదికి చాచాడు.

మ్య ky Bs

అతని యుక్తి పారింది. చలి మూలంగా
వేగంగా ,నడుస్తూవస్తున్న శ(తు సైనికులు, i
మంచుపడుతూ ఉండటం చేత కళ్ళు
కూడా సరిగాకనబడక, ఒకరి వెనక ఒకరుగా క
లోయలోకి పడిపోయారు. చివరగా వచ్చిన
శ(తుసైనికులు ఒకరిద్దరికి గౌ(రైలకాపరి. 4
సహాయం చేసి, లోయలోకి నెట్టవలసి
వచ్చింది,

శత్రు సైనికులందరూ పడిపోయాక
గొ(రైలకాపరి పెళ్ళి జరిగిన ఇంటికి వెళ్ళి,
జరిగినదంతా చెప్పాడు. అతని మాటలు
మొదట ఎవరూ నమ్మలేదు, మర్నాడు
ఉదయం కొందరు (గ్రామస్థులు ఆతని వెంట
లోయలోకి వెళ్ళి, కామరూప సైనికుల
శవాలను స్వయంగా చూసిన మీదట నిజం
తెలిసింది.

పెళ్ళిని భయంకర [ప్రమాదం నుంచి ద
కాపాడినందుకు పెళ్ళి పెద్దలు గొ|రైలకాపరిని
బహూకరించటమే గాక, మరి కొన్ని రోజుల
అనంతరం నేపాళరాజు అతన్ని పిలిపించి
గొప్పగా సత్కరించాడు,

 

 

A 4-25 wri [GN ett

        