        

" దద్దమ్మ"  నిస్పృహతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు. తల్లిని చూడగానే వాడు నెత్తి
బాదుకుని, “తప్పు చేశానమ్మా. నాకు
ప్రపంచంలో నీ కన్న ఇష్టమైన దేదీ లేదు.
నిన్ను తీసుకుపోవలసింది. రేపు ఎరుకల
సాని దగ్గిరికి నాతో 'నువు రా,” అన్నాడు.

మర్చాడు తల్లికొడుకు లిద్దరూ ఎరుకల
సాని వద్దకు వెళ్ళారు.

“ ఎరుకలసానీ, ఇవాళ నేను నిజంగా
నా కిష్టమైనది తెచ్చా ను. ఇదిగో మా
అమ్మ ! ” అన్నాడు వాడు.

“ అదేదో ఇప్పుడే చూస్తాను. ఈ ప్రశ్నకు
బదులు చెప్పు  బంగారం కాకపోయినా
పచ్చగా ఉండి ప్రకాశించే దేది? ”అన్నది
ఎరుకలసాని.

“దద్దమ్మ” మళ్ళీ బుర్ర గోక్కుంటూ
ఎంతో ఆలోచించాడు; కాని ఆ (ప్రశ్నకు
జవాబు తట్టలేదు.

“చూశావా? నువు  ఈసారి కూడా
నీ కెక్కువ ఇష్టమైనది తీసుకురాలేదు. నువు
చూడబోతే  నే ననుకున్న దాని కన్న కూడా
తెలివితక్కువ వాడివిగా కనబడుతున్నావు.
నీకు తెలివిమందు నిజంగా అవసరమే,”

అన్నది ఎరుకలసాని.
“అదే మరి!” అంటూ వాడు తన తల్లిని
'వెంట బెట్టుకుని కొండ దిగి రాసాగాడు.
తల్లి కొడుకులు కొండ దిగి వస్తూండగా
వాళ్ళకు దారిలో ఒక పిల్ల ఎదురయింది.
“ఏం, దద్దమ్మా ? ఎందుకు మొహం
'వేళ్ళాడ వేసుకుని ఉన్నావు?" అని అడిగిం

 

        