విష్ణువూ, ఇంద్రుడు మొదలైన దేవతలూ వచ్చి, సతీశివులను అనేక విధాల స్తోత్రం చేశారు. వచ్చినవారి కందరికీ గౌరవ మర్యా దలు చెయ్యటానికి నందీశ్వరుణ్ణి, కాల భైరవుణ్ణి నియమించి, శివుడు సతీసమేతుడై కైలాసానికి వెళ్ళి సుఖంగా ఉన్నాడు.
కొంత కాలం గడిచింది. అనేకమంది మహామహులు ప్రయాగ అనే నగరంలో గొప్ప యాగం తలపెట్టి, బ్రహ్మ విష్ణు మహేశ్వరులనూ, ఇంద్రాది దేవతలనూ పిలిచి, యాగం ప్రారంభించారు.
యజ్ఞానికి వచ్చినవారికి వసతులు ఏర్పాటు చేసి, మహర్షులు వారివారికి తగిన ఆసనాలు చూపి కుర్చోబెట్టారు. అందరూ కూర్చుని యజ్ఞాన్ని చూస్తూండగా దక్షుడు తన శిష్యులతో సహా వచ్చాడు. అప్పుడు సభలోని వారందరూ లేచి దక్షుడికి ఎదురు వెళ్ళి పలకరించి తీసుకువచ్చి కూర్చో బెట్టారు. దక్షుడు సభ నంతా కలయజూసి, బ్రహ్మ విష్ణులకు నమస్కారం చేసి, తన అల్లుడైన శివుడు లేవలేదనీ, తనను పలక
రించలేదని గమనించి సభవారితో, "మీరం దరూ లేచి వచ్చి నన్ను గౌరవించారు. ఈ ఈశ్వరుడు నాకు అల్లుడైన కారణం చేత, లేవక, నన్ను పలకరించక నిర్లక్ష్యం చేశాడు. ఇతనికి చిన్నా పెద్దా తారతమ్యం తెలీదు."... అని తన శిష్యులతో సహా వెళ్ళిపోసాగాడు.
అది చూసి బ్రహ్మా, విష్ణువూ మొదలైన వాళ్ళు దక్షుడికి అడ్డం వెళ్ళి. " అతను ఈశ్వరుడు. పరమేశ్వరావతారుడు. అతన్ని నిందించటం తప్పు," అని చెప్పారు.
అప్పుడు నంది దక్షుడితో, "ఓ దక్షా, శివదూషణ చేసిన నీ శిరస్సు తెగి హెూమ గుండంలో పడుగాక!" అని శపించాడు.
అది విని దక్షుడు అలిగి, "మీ రుద్ర గణాల వాళ్లు వేదబాహ్యులై, ఆచార హీనులై, బూడిద పూసుకుని, పాషండు అని పేరు తెచ్చుకుందురుగాక ! " అని తిరిగి శపించాడు.
శివుడు యజ్ఞం పూర్తి అయే దాకా ఉండి, తన రుద్రగణాలను వెంటబెట్టుకుని కైలా సానికి వెళ్లిపోయాడు.