            చిక్కులపాలు చేయాలి? ఖడ్గవర్మ కూడా
యిందుకు సరే నన్నాడు. వెంటనే వాళ్లిద్దరూ
తలారిని చెట్టు దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, 'వాడి
తలగుద్ద చించి కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి, నొటి
మీదుగా ఒక గుడ్డ ముక్కను పోనిచ్చి, తల
వెనక దాన్ని ముడివేయబోయారు.

అప్పటివరకూ మౌనంగా వపూరుకున్న
తలారి, హఠాత్తుగా ఏదో ఆలోచన వచ్చిన
వాడిలా, “బాబూ, ఆగండి. నా కాళ్ళూ
చేతులూ కట్టి, నన్నీ చెట్టు కింద వదిలి
పోయారో, మీరు తెరిచిన కంచె ద్వారం
నుంచి ఏ కృూరమృగమో లోపలికి వచ్చి
నన్ను తినేస్తుంది. దయవుంచి, నన్ను,
యీ చెట్టు కొమ్మల్లో పెట్టిపాండి,”
అన్నాడు ఏడ్చు గొంతుతో.

"* ఈ అనుమానం మాకు రాలేదు సుమా!
అన్యాయంగా ఏ అడవిజంతువుకో ఆహారం
అయిపోయి వుండేవాడివి!” అన్నాడు
జీవదత్తుడు. 1

ఆ తరవాత గబగబా ఖడ్గ, జీవదత్తులు
తలారి కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి, అతణ్ఞ

అక్కడ వున్న చాపలో చుట్టి, చెట్టు
కొమ్మల్లో పెట్టారు. తలారి తన నోటికి
అడ్డంగా గుడ్డ బిగుసుకునే ముందు,
“బాబూ, జాగర్త! ఆ ఏనుగేదో పగబట్టి
నట్టు కంచె ద్వారం దాపుల్నే తిరుగు
తున్నది!” అన్నాడు.

ఖడ్దవర్మ నవ్వుతూ, “* కంచెనేకాక, దాని
ద్వారాన్ని కూడా పసికట్టి తిరుగుతున్న.
దంకు, అది మామూలు వీనుగై వుండదు_-
ఏనుగు రూపం దాల్చిన ఏ మాం {త్రికుడో
అయుండాలి! సరే, దాని సంగతేదో మేం
తేలుస్తాంలే,” అన్నాడు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు నిశ్శబ్దంగా కంచెద్య్వారం
'కేసి నడిచారు. తలారి చెప్పినదాంట్లో అఆతిశ
యోక్తి ఏమీలేదని యిద్దరికీ అర్ధమైంది.
ఏనుగొకటి కంచె అవతల చెట్ల కింద' నిల
బడి ఘీంకారాలు చేస్తున్నది. బహుశా,
దాని పిల్లనేదో (గ్రామస్తులు అరణ్యంలో
పట్టుకుని (గ్రామానికి తెచ్చివుంటారని ఖడ్గ
జీవదత్తులు అనుకున్నారు.

--(ఇంకా వుంది)

 

        