            -

 

నిమిమొలరో మాయమయిన
జలుబు!

 

3 జలుబులు, తలనొప్పి, బెణుకులు, కండరాలనొప్పి--వీటిని
ఎభొవ0 వల్లనే! చప్పున చల్లగా తగ్గించుకోండి. బాధగా ఊన్న చోటు మీద
అమృతాంజనం రాయండి, వెంటనే గుణం ఇన్తుంది. 75
సంవత్సరాల పైగా ఇంటింటి దీపమై వెలుగుతోంది అమ్మ
తాంజనం! ఎప్పుడూ ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి.
అమృతాంజనం ఆ దాచేసే పెద్ద సీసాలలోనూ, చిన్న డబ్బాల

లోనూకూడా దొరుకుతోంది,
అమృతాంజనం 10 భొషధాలు కలిసినది,
నొప్పులను, జలుబులను చప్పున చల్లగా తగ్గిస్తుంది,

అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ AM-S98 



 

 

Chandamama [Telugu] February 71

 

        