            చతుర్ముఖుడుగా తిరిగి పుట్టాడు. (బహ్మ
అండం నుంచి బయటికి పచ్చినప్పుడది
రెండుగా చీలి, కింది భాగం భూమిగానూ,

పై భాగం ఆకాశంగానూ ఏర్పడింది; సిరు

ఇంకిపోయింది.

ఇది చూసి (బహ్మ చాలా సంతోషించి
భూమి మీద సమస్త చరాచరాలను సృష్టి
చేయ నారంభించాడు. (బహ్మ సృష్టి చేసిన

'మొదటి వాళ్ళు సనకసనందనాదులు. వాళ్లు |

సృష్టి చేసే ఆసక్తి లేక, పరమేశ్వరుణ్ణి
ధ్యానిస్తూ తపస్సు చేసుకునేటందుకు వెళ్ళి
పోయారు. అది చూసి |బహ్మ గట్టిగా
వీడ్చాడు. ఆయన కన్నీరు భూమి మీద
పడగా అందులో నుంచి గొప్ప తేజన్సుతో
శివుడు పుట్టాడు. ఆతను తెల్లగా ఉండి,
దశదిశలనూ వచెలిగిస్తూ ఉండటం చూసి
|బహ్మ, “ ఎవరు నువు?” అని అడిగాడు,

“నేను శివుణ్ణి, రుద్రుఖ్ఞు,” అన్నాడు
శివుడు,

అప్పుడు విష్ణువు |ప్రత్యక్షమై, “' |బహ్మ !
నువు నృష్టించి 'నేను పోషించే చరాచరా
లను లయం చెయ్యటానికి పరమేశ్వరుడే
ఈ శివుడి రూపంలో పుట్టాడు,”” అన్నాడు.

|జహ్మకు సత్యలోకమూ, విష్ణువుకు
వైకుంఠమూ, శివుడికి 'క్రైలాసమూ వాస
'స్టానాలుగా ఏర్పాటయాయి. అందుచేత
|బహ్మ సత్యలోకానికి వెళ్ళి, తనకు సహా

చందమామ

2

యంగా ఉండటానికిగాను, మరీచి, కశ్యప,
దక్ష, గౌతమ, వసిష్ట, కర్ణమ మొదలైన
తొమ్మిదిమంది ఉప బ్రహ్మలను సృష్టించాడు.

వీరిలో దక్షుడికి అఆరవైనలుగురు కుమా
రైలు కలిగారు. ఆ కుమార్తెలలో ' అదితి
మొదలైన పదిమందిని కశ్యపుడు పెళ్ళాడి
పిల్లలను కన్నాడు. అదితికి ఇంద్రుడు మొద
లైన దేవతలు పుట్టారు; దితికి దైత్యులు
పుట్టారు; వినతకు గరుత్మంతుడూ, ఆనూ
రుడూ పుట్టారు; క|[ద్రువకు సర్పాలు
పుట్టారు; స్వసకు యక్ష, రాక్షసులు పుట్టారు.

శివుణ్ణి సెళ్ళాడటం కోసం మహేశ్వరి
దక్షుడికి సతి అనే కుమార్తెగా పుట్టింది.
వారిద్దరికి వివాహం జరిగినప్పుడు |బహ్మ,

59

A Nl. kb ities

 

        