            ఆ జవాబు వింటూనే గణకుడు వాళ్ళ
ముందుకు వచ్చి, “ఈ (గ్రామం చుట్టూ
వున్న అడవుల్లో దొంగలూ, తోడుబోతులూ
విచ్చలవిడిగా తిరుగుతున్నారు. అడిగితే
దేశాటన అని సాకు చెప్పుతారు!” అని
గ్రామాధికారిత్యో “' ఎందుకైనా మంచిది,
వీళ్ళిద్దర్చీ. ఒకటి . రెండు రోజులపాటు.
గామం వదలకుండా చూడండి. , ఈలోపల
రాజుగారు చాటింపు వేయించిన వాళ్ళ
సంగతి, ' అమ్మాయిని అపహరించుకు
పోయిన దుర్మార్గుల విషయం కూడా తెలిసి:
పోవచ్చు, '” అన్నాడు. 

ఈ మాటలన్నీ ఖడ్గ జీవదత్తులకు వట్టి
అసందర. పు వాగుడులా తోచింది. అమ్మాయి
అపహరణ ఏమిటో వాళ్ళకు అర్ధమేకాలేదు.
ఖడ్గవర్మ కోపంగా (గ్రామాధికారి కేసీ, గణ
'కుడి కేసీ ఓమారు చూసి, తన కత్తి పిడి
మీద చేయివేస్తూ జీవదత్తుడికి సౌంజ్ఞ
చేశాడు. దాని భావం, యీ వదరుబోతుల్ని
కత్తికి 'బలిచేసి గ్రామం నుంచి పారిపోదా
మని. కాని, జీవదత్తుడు చేఎత్తె అతడికి
తొందరపడవద్దని నూచించాడు.

గ్రామాధికారి తలార్లను పిలిచి, వాళ్ళతో,
“ఈ ఇద్దర్నీ పెద్ద నేరేడుచెట్టు' దగ్గిరున్న
పాకలో సెట్టి ఒకళ్ళు కాపలా వుండండి.
భోజనం సంగతి పూటకూళ్ళవాడు
చూస్తాడు. ఇప్పుడు తొందర పనులున్నాయి.
చేందుకు ఉపయోగించేది.
 వక పనే ఒక నేరేడుచెట్టూ, గామం నుంచి
రేపు ఉదయం మళ్ళీ కచ్చేరీకి తీసుకు
రండి,” అని చెప్పాడు.

తలార్లు ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని వెంటబెట్టుకు
పోయి గ్రామం చుట్టూ వున్న ఎత్తయిన
కొయ్యకంచెకు సమీపంలో వున్న ఒక ఖాళీ
పాక వాళ్ళకు చూపించి, అందులో వుండ
మన్నారు. ఆ పాక 'నేరస్థుల్ని నిర్బంధించి
బయిటికి పోయేందుకు కంచెలో ఒకచోట
వాసాలతో కట్టిన ద్వారమూ వున్నాయి.

గ్రామాధికారీ, గణకుడూ అమాయ
కత్వంవల్లా, మౌఢ్యంవల్లా తమకు ఆన
వసరమైన చిక్కులు కల్పించి, చివరకు



        