
 లోపలికి వెళ్ళి, మంత్రం చదివి రాయిని మూసేశాడు. తనకు రానున్న ప్రమాదం తెలిసి ఉంటే అతను అలా చేసి ఉండడు.

లోపల వున్న బంగారమూ, రంగురంగుల రత్నాల రాసులూ చూస్తూంటే అతని కళ్ళు చెదిరిపోయాయి. అక్కడ ఉన్న దంతా తనది కావాలని అతని హృదయం ఆక్రో శించింది. అదంతా చేరవేయటానికి ఒక ఒంటెల మంద చాలదనీ, చాలా మందలు అవసరమనీ అతను తెలుసుకున్నాడు. ప్రస్తు తానికి అతను తన వెంట ఉన్న పది పెట్టల లోనూ పట్టదగినన్ని సంచులను మాత్రమే నించుకున్నాడు. ఈ పని పూర్తికాగానే అతను ద్వారం కేసి తిరిగి, "తెరుచుకో, జవా !" అన్నాడు.

        పిశాచాలు వెంటనే ఒక డబ్బు సంచి సృష్టించి రామయ్యకు యిచ్చి, చేయవల సిందేమిటో చెప్పాయి. రామయ్య ఆ సొమ్ముతో చలమయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, తలుపు తట్టాడు.

చలమయ్య తలుపు తీస్తూనే, "మళ్ళీ వచ్చావెందుకు ?" అంటూ మండిపడ్డాడు.

రామయ్య తాపీగా, "నా మతిమరుపు మండిపోను! ఇందాక, మీకు సొమ్ము యిద్దామని వచ్చి మర్చిపోయాను. ఈ సొమ్ము తీసుకుని, నా పొలం తాకట్టు పత్రాలు యివ్వండి. మీ మేలు మరవను," అంటూ, విశాచాలు యిచ్చిన డబ్బు సంచిని, చలమయ్యకు యిచ్చాడు.
ఆ దౌర్భాగ్యుడికి ఆ నిధులన్నీ చూసే సరికి భ్రమ కలిగి, అసలు మాట గుర్తు రాకుండా పోయింది. అందుచేత అతను, " తెరుచుకో, జవా!" అని మళ్ళీ మళ్ళీ అనసాగాడు. కాని రాయి తెరుచుకోలేదు. అందుచేత అతను ఇంకో ధాన్యం గింజ పేరు అన్నాడు.





