             

తామెవరైనదీ బయటపడేలా చేస్తారేమో
అన్న అనుమానం జీవదత్తుడికి కలిగింది.
ఎవరో యిద్దరు యువకులు ఫలానా
(గామంలో నిర్బంధంలో వున్నారనే పుకారు
రాజధాని వరకూ పోయి, తమ అసలు గుట్టు
బయటపడవచ్చు....

“ఖగ, నువ్వు తొందర పడి ఏమీ
చెయ్యకు. మనం యీ రాత్రి యిక్కక్హుంచి
వెళ్ళిపోదాం, కాపలావాడి కనుగప్పి, కంచె
మీది నుంచో, ద్వారం నుంచో అరణ్యంలోకి
పారిపోవటం ఏమంత కష్టం కాదు,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.'

డు అమ్మాయి అపహరణ అంటా డేమిటి,
ఆ కోతివెధవ!” 'అన్నాడు ఖడ్రవర్మ.

12

“అదే నా కర్థం కావటం లేదు!” '
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఆ మధ్యాహ్నం పూటకూళ్ళ ఇంటివాడు
వాళ్ళకు భోజనం తెచ్చి, వాళ్ళు [ప్రశ్నించిన
మీదట (గ్రామాధికారి పెళ్ళిడు కూతుర్ని
ఎవరో దొంగలు కొలను దగ్గిరకు సీటికై
పోగా అపహరించుకు పోయారని చెప్పాడు.

“అదీ సంగతి! దానితో ఆ ముసలాళ్లిద్ద
రికీ మతులుపోయినై. తెలిసిందా, ఖగ్జా!”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఖడ్జవర్మ తల వూపి వూరుకున్నాడు.
అతడికి ఆ పాకలో కూర్చోవకుం ముళ్ళమీద
కూర్చున్నట్టుగా వుంది. పద్మపురంలో అంత
సెద్ద |ప్రమాదం నుంచి బయటపడి,
యిక్కడ ఒక చవట |గామాధికారి చేత
చిక్కటం తల కొట్టివేసినట్టుగా వున్నది.

ఆ పగలు ఎలాగో గడిచింది. తలార్లలో
ఒకడు పాక ముందున్న నేరేడుచెట్టుకు
ఆనుకుని కూర్చుని పగలంతా కునికిపాట్లు
పడుతూనే వున్నాడు. వాడి పక్కన తళతళ
'మెరుస్తూ ఒక ఈ అట!

“ఇది శుంఠల |గామంలా వున్నది.
ఈ ని,దముఖం వెధవా మనకు కాపలా?
ఛి, ఛీ,బయలుదేరు, పోదాం!" అన్నాడు
ఖడ్గవర్మ వినుగ్గా.

“ఖడ్జా, తొందర పడకు! నలుగురికి
తెలిసేట్టు పారిపోవటం (ప్రమాదం. వాళ్ళు

చందమామ

        