             

[ ఖడ్ర జీవదత్తులు, పశులకాపరి వృద్ధుల్లో కలుసుకున్నారు. ఆ సమయంలో పెద్దపులిని
చూసి బెదిరిన ఎడ్లు, బండితో ఆరణ్యానికి అడ్డంపడి పారిపోయినై,. ఖడ్గ జీవదత్తులు
నూర్యోదయం వరకూ నడిచి ఒక (గ్రామం చేరారు. అక్కడ వాళ్ళ కోనం (గ్రామాధికారి

తలార్లను పంపాడు.

ఖిడ్చ జీవదత్తులు [గామకచ్చేరీని చేరేసరికి
అక్కడ ఒక చిన్నగుంపు తయారై వున్నది.
వీళ్ళను చూస్తూనే, గుంపులో గుసగుసలు
[ప్రారంభ మయినై. తలార్లు వాళ్ళను (గామాధి
కారి ముందుకు తీసుకుపోయారు. |గ్రామాధి
కారి వాళ్ళ కేసి గుచ్చిగుచ్చి చూస్తూ,
హూం, హాం అని, ఒకసారి పెద్దగా దగ్గి,
గొంతు సవిరించుకుని, “మీలో ఎవరు వీరభ
|ద్రుడు ? ఎవరు రామభద్రుడు ?”” అన్నాడు.

ఇద్దరూ |గ్రామకచ్చేరీ కేస్‌ బయలుదేరారు. తరవాత-])

“ఆ పేర్లు గలవాళ్ళు మాలో ఎవరూ
లేరు,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
అయితే మీ పేర్లేమిటి లః
అన్నాడు (గ్రామాధికారి.

జీవదత్తుడు ఆ [ప్రశ్నకు జవాబు చెప్ప
బోయేంతలో, ఖగడ్చవర్మ, “నవా పేరు ఖడ్గ
వర్మ, యితని పేరు జీవదత్తుడు,"' అన్నాడు.

"" పేర్లు మార్చుకోవటం ఏమంత కష్టం !
వీవీ మీ హస్తాలు? ఎడమచేతులు

“అలాగా !

“చం౦దమామి

        