         

 

ఒక నగలవర్తకుడి దుకాణ౦లో లక్ష
రూపాయలు ఖరీదుచేసే ఒక అద్భుతమైన
హారాన్ని చూశాడు. దాన్ని కొనాలని ఇద్దరు
రాణులకూ గాఢమైన కోరిక కలిగింది.
అంతఃపురానికి తిరిగి పోతూనే వాళు న తమ
తమ దాసీలకు సొమ్మిచ్చి,
కొనుక్కు రమ్మని పంపారు.

ఇద్దరు దాసీలూ ఒకేసారి దుకాణానికి
వచ్చి నగలవ ర్తకుణ్ణు హారం అమ్మమని
అడిగారు.

“ఉండేది ఒక హారం. ఎవరో ఒకరికే
అమ్ముతాను,'” అన్నాడు వర్తకుడు,

“నేను ముందు అడిగాను,” అంటు
“నేను ముందు అడిగాను,” అని ఇద్దరు

ఆ హారం

6

ETE NE

దాసీలూ తగాదా పడసాగారు. ఆ సమయా
నికి అక్కడే ఉన్న (శ్రీమంతుడి కొడుకు
ఈ వాగ్వాదం చూసి ఆనందించసాగాడు.

“మీ రిద్దరూ తగ్గాదా తీర్చుకురండి,
తరవాత హారం కొందురుగాని,” అన్నాడు
నగలవ ర్తకుడు

ఇద్దరు దాసీలూ రాణుల వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళి జరిగినది చెప్పారు. ఇద్దరు రాణులూ
రాజుతో ఫిర్యాదు చేశారు. వీ రాణీకి చెందిన
దాసీ ముందు హారాన్ని అడిగినదీ నిర్ణయించ
టానికి సాక్షు లెవరని రాజు అడిగితే, ఇద్దరూ
(శ్రీమంతుడి కొడుకునే సాక్షిగా చెప్పారు.
రాజు (శ్రీమంతుడి కొడుకుకు కబురు చేశాడు.

శ్రీమంతుడి కొడుకు భయపడ్డాడు. ఇది
పెద్దవాళ్ళ మధ్య తగాదా. సాక్ష్యం ఎవరికి
అనుకూలంగా చెప్పినా ,పమాదమే. అతను
తండ్రిని ఆలోచన అడిగాడు, రూపాయి సెట్టి
పండితుడి దగ్గిర కొన్న వివేకాన్ని అమలు
పరచనని ప్రమాణం చేసి ఉండటం అతని
కిప్పుడు పెద్ద చిక్కు తెచ్చి పెట్టింది.

“ఏం చేస్తాం? ఆ వివేక వ్యాపారి
దగ్గిరికిపోయి, ఈ చిక్కునుంచి బయట
పడటానికి పనికి వచ్చే వివేకం కొనుక్కురా!"”
అన్నాడు (శ్రీమంతుడు.

కొడుకు పండితుడి దగ్గిరికిపోయి జరిగిన
దంతా చెప్పి, తన చిక్కునుంచి బయట
పడటానికి వివేకం అమ్మమన్నాడు.

చందమామ

టి

        