            దాపిల్ల. “దద్దమ్మ ఆ పిల్లకు జరిగినదంతా
చెప్పాడు. :

“ఎంత అన్యాయం! నీకు సహాయం
చేసే వాళ్ళెవరూ లేరా?” అని ఆ పిల్ల
అడిగింది.

“ఎవరూ లేరు,”అంట  వాడూ
మూలిగాడు.

“అయితే, నేను సహాయం చేస్తాను.
నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుని, కని పెట్టి ఉంటాను,"
అన్నదామె. 

“అలా అయితే పెళ్లి చేసుకుందాం
పట్టు,” అన్నాడు 'దద్దమ్మ',

ఇద్దరూ పెళ్ళి చేసుకున్నారు. "దద్దమ్మ ”
పెళ్ళాం ఇల్లు చక్కబెట్టి, వంట చేసి,
సంసారం సాగించింది.

“దద్దమ్మ '” పరమానందభరితుడై ఒక
నాడు, “పెళ్ళామా, ఈ లోకంలో నా కందరి
కంటె కూడా నువ్వంటేనే ఇష్టం. కొండ
మీది ఎరుకలసాని దగ్గిరికి పోదాం పద.
తెలివికి మందిస్తుందేమో!'” అన్నాడు తన
భార్యతో, ఇద్దరూ కొండ మీదికి వెళ్ళారు.


“ఏం, ఎరుకలసానీ? |పపంచంలో కెల్లా
నా కెక్కువ ఇష్టమైన మనిషిని తెచ్చాను,”
అన్నాడు “దద్దమ్మ.”

“సరే, కాళ్ళు లేకుండా పరిగెత్తే
దేమిటి?” అని ఎరుకలసాని అడిగింది.

భార్య తన చెవిలో రహస్యంగా చెప్పిన
మీదట, “నీరు!” అన్నాడు “దద్దమ్మ.”

“బంగారం కాకపోయినా పచ్చగా ఉండి
ప్రకాశించే దేమిటి?” అని ఎరుకలసాని
మళ్ళీ అడిగింది. _

భార్య రహస్యంగా చెప్పినాక,
“సూర్యుడు!” అన్నాడు “దద్దమ్మ.”

“ఇక నేం? తెలివికి మందు సంపాదిం
చేశావు!” అన్నది ఎరుకలసాని. 

“ఏదీ? ఎక్కడున్నది? '” అని ఆత్రంగా
అడిగాడు “దద్దమ్మ.”

“నీ భార్య తలకాయలో! మందమతికి
మందేమిటంటే తెలివైన భార్యే. నీకు అదే
దొరికింది. ఇక పద!” అన్నది ఎరుకలసాని.

భార్యాభ      రాలిదరూ కొండ దిగి ఇంటికి
వెళ్ళిపోయారు.

 

        