            చేరాడు. అక్కడ ఉన్న అడవి అంతా
పోయింది. ఒకటి రెండు చెట్ల మిగిలి
ఉన్నాయి. పక్షులరాణి ఇప్పుడు నడి
వయసులో ఉన్నది.

“ఇప్పుడు వచ్చావా ? నువు నీ యౌవనం
కాపాడుకుని నుఖపడ్డావా ? అని అశిగిం
దామె కుశలుణ్ణి.

“ ఏమీ నుఖపడలేదు. అదే నా విచారం.
'నేను కూడా మానవమా।త్రుణ్ణిగా జీవించి
ఉండవలిసింది,”” అన్నాడు కుశలుడు.

అతను అక్కడినుంచి బయలుదేరి తన
తండి రాజ్యం చేసిన చోటికి చేరాడు. కాని
అక్కడ నగరం లేదు, రాజభవనం లేదు;
పొలాలు మాత్రం ఉన్నాయి.

అతను ఒక ముసలివాణ్ణ సమీపించి,
“ఇకకడ మా తం డ్రిగారి రాజభవనం ఉండేది,
వీ మయిందో చెప్పగలవా ?'”” అని అడిగాడు,

“ఎవరు మీ తం[డ్రి?”” అని ముసలి
వాడు అడిగాడు.

కుశలుడు తన వంశం గురించి చెప్పాడు.
ముసలివాడికి కోపం వచ్చింది.

“నువు చెప్పే రాజవంశం గురించి
మా ముత్తాత కూడా ఎన్నడూ చెప్పలేదు.
ఎందుకు నాతో పరాచకాలాడుతున్నావు ?””
అన్నాడాయన.

“నేను నిజమే చెబుతున్నాను. ఇక్క
డెక్కడో నేను పాతిపెట్టిన డబ్బుండాలి, "
అది చూస్తే నువే నమ్ముతావు! '” అంటూ
కుశలుడు తాను డబ్బు పాతిపెట్టిన చోటు
కోసం చాలాసేపు చుట్టుపక్కల వెతికి
పట్టుకున్నాడు.

ఆతను గుంట తవ్వి తాను పాతిసెట్టిన
డబ్బు తీసి బయట పడేశాడు. కాని
ఆ డబ్బుకు దిగువన వార్ధక్యం కని పెట్టుకుని
ఉండి, “ఇప్పటికి 'దొరికావా?”” ఆని
కుశలుభ్లో భూమిలోకి లాక్క పోయింది.

గుంట బయట ఉన్న ముసలివాడు
ఆ డబ్బును పరీక్షించి, ““ఇది ఈ యుగానిది
కాదు,” అనుకుని గుంట కేసి చూసేసరికి,
ఆ గుంట తవ్విన వాడి జాడలేదు.

“ప్రపంచంలో ఎన్ని విచిత్రాలు!” అను
కున్నాడా ముసలివాడు,

 

        