            FE ee CN

AAA
TA

ఒకప్పుడు కామరూపదేశానికి, నేపాళ
దేశానికి మధ్య ఎడతెగని శ(తుత్వం వుండేది.
కామరూప సైనికులు ముఠాలు ముఠాలుగా
వచ్చి, అంతగా రక్షణలేని 'నేపాళపు సరి
హద్దులో ఉన్న (గ్రామాలను కొల్లగొట్టి పోతూ
ఉండేవారు,

ఇలా ఒక సారి ఇరవైమంది కామరూప
సైనికులు సరిహద్దుదాటి, కొండ మార్థాన
'నేపాళంలోకి వచ్చి, ఒక [గ్రామంలో సంప
న్నుడి ఇంట గొప్పగా వివాహం జరగ
బోతున్నదని విన్నారు. కాని ఆ [గ్రామాన్ని
చేరాలంటు ఏ దారిన వెళ్ళాలో, అసలా
[గామం ఏ దిక్కుగా ఉన్నదో వారికి
తెలియలేదు.

ఇంతలో వారి కొక కొండచరియలో ఒక
గొ(రైలకాపరి గుడిసె కనిపించింది. ఆందులో
ఒక గొ(రెలకాపరి ఒంటరిగా నివసిస్తున్నాడు.
కామరూపులు ఆతన్ని, “ఫలాని ([గామం

 

ఎక్కడ ఉన్నదో నీకు తెలుసునా?” అని
అడిగారు.

“తెలుసు,” అన్నాడు గొ(రెలకాపరి.

“ఇవాళ అక్కడ గొప్పవాళ్ళింట పెళ్ళి
జరగబోతున్నదిట. నిజమా?” అని వాళ్ళు
మళ్ళీ అడిగారు,

ఆ సంగతి ఈ [ద్రోహులకు తెలిసినందుకు
లోపల విచారిస్తూ గొ(రెలకాపరి, “నిజమే,
అన్నాడు.

“మేము అక్కడికి వెళ్ళాలి. మాకు
దారి తెలియదు,” అన్నారు కామరూపులు.

"నేను మీకు దారి చెప్పగలను కావా
లంకు” అన్నాడు గొ(రైలకాపరి. ఆతను
వారిని తప్పుదారి పట్టించ నిర్ణయించు
కున్నాడు.

“అదేమీ కుదరదు. నువు మావెంట
వచ్చి, మమ్మల్ని అ. (గామానికి తీసుకు
పోవాలి,”” అన్నారు కామరూపులు.

 

సి. వివేకానంద

 

+

ద

        