                                                                                                                              పూర్వం ప్రపంచం జలమయమై,
పదార్థశూన్యమై, ఆంధకారంలో ఉండగా
జలం నుంచి ఒక మహా తేజస్స పుట.
కాలక్రమాన అది జ్యోతిర్లింగ స్వరూపం
దాల్చింది. అదే పరమేశ్వరుడైన శివుడు.
ఆ జ్యోతిర్లింగం యొక్క అర్ధభాగం నుంచి
మహాశక్తి పుట్టింది. ఆ మహాశ క్తినే (పకృతి
అనీ, మహామాయ ఆనీ పిలుస్తారు.
కాలక్రమాన పరమేశ్వరీ పరమేశ్వరులు
మహావిష్ణువును సృష్టించారు. మహావిష్ణువు
నాభి నుండి మహాపద్మం పుట్టింది. అది
అనేకవేల యోజనాల నిడివి గలిగి .మహా
ఆశ్చర్యకరంగా ఉన్నది. ఆ మహాపద్మంలో
అయిదు ముఖాలతో బ్మ పుట్టాడు.
ఆరబ్ర్త హ బాకు సరస్వతీ పుట్టింది.
|పపంచమంతా జలమయంగా ఉండటం
గమనించి బ్రహ్మ తనకు జన్మస్థానమైన

మహాపడ్మం అంతు తెలుసు కోవాలని ఊర్ద్వ .

అధోలోకాల మధ్య అనేక ప్రయాణాలు
చేసి తిరిగి పద్మగర్భం చేరుకున్నాడు బ్రహ్మ ఓంకారాన్ని జపించగా దాని ఫలి
తంగా "విష్ణువు (బహ్మ ఎదట (ప్రత్యక్ష
మయాడు. తానే సృష్టిలో మొదటివాణ్ణు
అనుకుంశ  విష్ణువును చూసి,
“ఎవరు నువు? ఇక్కడి కెందుకు వచ్చావు?”
అని అడిగాడు.

“సృష్టి చేయటానికి నిన్ను నా నాభి
కమలం నుంచి పుట్టించాను. నేను విష్ణు
వును," అన్నాడు విష్ణువు,

బ్రహ్మ అహంకరించి, ప్రగల్భాలు
కట్టి పెట్టు. లేదా నాతో యుద్ధానికిరా. నేను
స్వయంభు వును, జగత్క ర్తను,” అన్నాడు.

ఆప్పుడు విష్ణువు ధ్యానించగా పరమేశ్వ
రుడు జ్వాలాలింగ'   బ్రహ్మ విష్ణు
వుల మధ్య ప్రత్యక్షమ. అప్పుడు
విష్ణువు (బ్రహ్మతో, “దీని ఆద్యంతాలు

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

i

        