            గకకాకా కూ

ur గాకా

జరిగి తీరుతుంది. అప్పుడు వార్ధక్యం
ఈ దేశంలోకి అడుగు పెడుతుంది,"
చెప్పి కుశలుడు పక్షులరాణి వద్ద 2
పుచ్చుకుని ముందుకు సౌగిపోయాడ

అతను మరో ఎనిమిది సంవ. 3
సంచారం చేసి ఒక కంచుకోటన. ఏ
కున్నాడు, ఆ కోటలో నుంచి ఒక అం మైన
యువతి వచ్చి కుశలుణ్ణి చూసి, “స్వా: తం!
నేను నీకోసం ఎన్ను ఏళ్ళుగా ఎదురు
చూస్తున్నాను,” అన్నది.

ఆమె అతని గుర్రాన్ని తీసుకుపోయి
కొట్టంలో కట్టేసి, దానికి ఉలవలు పెట్టింది.
కుశలుడు ఆ రాత్రి ఆమెకు అతిథిగా ఉండి,
తెల్లవారు జామునే లేచి, తన గు(గానికి
జీను తగిలించి, ప్రయాణమయ్యాడు.

ఆమె అతని ప్రయాణ సన్నాహం చూసి,
“ఇంత పెందరాళే గుర్రానికి జీను వేస్తున్నా
వేమిటి? ఎక్కడికి వెళ్ళిపోతున్నావు PT
అని ఆడిగింది.

“ ముసలితనం లేనిచోటికి,”” అన్నాడు
కుశలుడు.

“అలా అయితే నువు ఇక్కడే ఉండి
పోవచ్చు. ఇక్కడ మునలితనం లేదు,”
అన్నదామె.

“ ఎలా చెప్పగలవు? "' అని కుశలుడు
ఆమెను ఆడిగాడు. '

“ఆ.కొండలు చూశావా? అవి అరిగి
పోయి, దుమ్మూ ధూళీగా మారి నేలమట్టం
అయేదేకా ఇక్కడ ముసలితనం ఆడుగు
పెట్టదు,” అన్నదామె.

 

        