             

 

తెలివికి నా దగ్గర మందు లేధి", అన్నది
ఎరుకలసాని.

“మామూలుగా అందరికీ పనికివచ్చే
తెలివికి మందిస్తే చాలు,” అన్నాడు వాడు.

“అలాగయితే నేను సహాయపడగల
నేమో కాని, ముందు నువు ఒక పని
చేయాలి,” అన్నది ఎరుకులసాని.

“వీమిటది?'” అని వాడు ఆడిగాడు.

ప్రపంచంలో నీకు అన్నిటికన్నా ఇష్ట
మైనది తీసుకురా, నేను నీకు తెలివి మందు
దొరికే మార్గం చెబుతాను,” అన్నది
ఎరుకులసాని, ‘

“అది నాకెలా తెలుస్తుంది? "” అన్నాడు
వాడు తెల్లబోతూ.

“నాకు మాత్రం ఎలా తెలుస్తుంది?
నువు నీకు ఎక్కువ ఇష్టమైనది తెచ్చినాక
నేను నిన్నాక  పశ్న వేస్తాను. దానికి నువు
సమాధానం చెప్పు. నీ సమాధానాన్ని బట్టి
నువు నీ కిష్టమైనది తెచ్చావో, లేదో నేను
తెలుసుకుంటాను," అన్నది ఎరుకలసాని.

“దద్దమ్మ "” ఇంటికి పోయి తన తల్లితో
జరిగిన దంతా చెప్పాడు.

“ఆ ఎరుకలసాని చెప్పినట్టె చెయ్యి,
నాయినా. నువు కూడా ఆందరి లాగే
ఉండవచ్చు,” అన్నది తల్లి.

“నా కన్నిటికన్న కోడికూర ఇష్టం.
అందుకని  ఎరుకులసాని దగ్గిరికి కోడిని
తీసుకుపోతాను,”” అనుకున్నాడు వాడు.

వాడు మర్చాడు ఎరుకలసానిని చూడ
బోయి, “ నాకు అన్నిటికన్నా ఇష్టమైనది
తెచ్చాను," అన్నాడు, కోడిని చూపి.

“ ఇంతకన్న ఇష్టమైన దేదీ లేదా నీకు?
అలా అయితే ఈ [ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్పు : కాళ్ళు లేకుండా పరిగెత్తే దేది?
అన్నది ఎరుకలసాని,

PS దద్దమ్మ '” బుర్ర గోక్కున్నాడు. ఎంత

ఆలోచించినా వాడికి సమాధానం తట్టలేదు,

“ సమాధానం చెప్ప లేకపో యావు. నువు
తెచ్చినది సరిఅయిన వస్తువు కాదు. ఇవాళ
నీకు తెలివిమం౦దు లేదు. వెళ్ళిపో,"
అన్నది ఎరుకలసాని,


        