            పాక ప్రావీణ్యం

గౌతమీనగర రాజకుమారుడికి యుక్తవయసు వచ్చింది. అతను తాను పెళ్ళాడగోరిన రాజకుమార్తెను
వెతుకుతూ దేశాల మీద బయలుదేరి, అనేక  రాజకుమార్తెలను
  చూశాడు.

చూసిన ప్రతి రాజకుమార్తెనూ అతను," నీకు ఏమేమి వంటకాలు వచ్చును" ?
అని ఆదిగేవాడు.వాళ్ళు చెప్పేవాళ్ళు. అతను  తృప్తిపదక అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

అలాగే అతను పూర్ణిమానగరానికి వెళ్ళి  అక్కడి  రాజకుమార్తెను, “నీకు ఏమేమి వంటకాలు వచ్చును" ? ఆని అడిగాడు.

“ మీకు  ఎవరినిఏమి అడగాలో తెలియనట్టుంది. నేను మహారాణిని. ఇంతవరకు వంట చెయ్యలేదు. ఇక ముందు కూడ చెయ్యబోను,” అన్నది.

ఆ రాజకుమారుడు ఆమెను పెళ్ళాడటానికి అంగీకరించాడు.

---మారుపాక నంధారరాణి

 

        