వేగంగా పరిగెతై గురంము   , వెండి
దుస్తులూ, వెండి నాణాలూ కావాలి,”
అన్నాడు హయగ్రీవుడు.

మరుక్షణమే అతను కోరినవి లభిం
చాయి. అతను గుర్ర మెక్కి రాజభవనానికి
వెళుతూ దారిలో తన అన్నలిద్దరినీ కలుసు
కుని, “ఎక్కడికి ప్రయాణం?' అని
అడిగాడు.

వాళ్ళు తమ తమ్ముణ్ణి గుర్తించక,
“రాజభవనానికి,”” అన్నారు.

“శుభం,” అంటూ హయగ్రీవుడు తన అన్నలకు చెరొక మూడు వెండి నాణాలూఇచ్చి, ముందుకు సాగాడు.

అతను రాజభవనం చేరేసరికి అక్కడ
చేరినవారంతా అతని కేసి నోళ్ళు తెరుచు
కుని చూశారు. అంత గొప్ప దుస్తులు ధరిం
చిన వణి వాళ్ళు అంతకు పూర్వం ఎన్నడూ
చూడలేదు. మేడ మీది నుంచి రాజ
కుమార్తె కూడా అతన్ని ఎంతో ఆసక్తితో
చూసింది.

అతను గు(రం దిగి ఒక్క ఎగురు ఎగి
రాడు, . కాని రెండో అంతస్తును చేరుకోలేక
పోయాడు. తరవాత అతను ఎవరి కేసీ
చూడకుండా, తన గుర్రాన్ని ఎక్కి శర
వేగంతో అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
అతను తిరిగి పూపొదకు వచ్చి,  దేవత తన
కిచ్చినవి ఆమెకు తిరిగి ఇచ్చేసి, ఇంటికి

చం ద మా మ

 

చేరుకున్నాడు. తరవాత చాలా సేపటికి
అతని అన్నలు, “వాడెవడై ఉంటాడో!"
అనుకుంటూ ఇంటికి చేరేసరికి,  హయగ్రీ
వుడు మాటాపలుకూ  లేకుండా ఒక మూల
పడుకుని ఉన్నాడు.

మర్నాడు అన్నలు రాజభవనానికి బయలు
దేరాక హయగ్రీవుడు అడవికి వెళ్ళి, దేవత
నడిగి ఇంకా పెద్ద గు(రమూ, బంగారు
దుస్తులూ, బంగారు నాణాలూ తీసుకుని,
దారిలో తన అన్నలను కలుసుకుని, వాళ్ళకు
చెరొక పది. బంగారు నాణాలూ ఇచ్చి,

“మాట్లాడకుండా ముందుకు సాగిపోయాడు.

   ఈసారి అతను రెండో అం త స్తు కు
ఎగిరాడుగాని అక్కడ నిలవక వెంటనే

19

        