             

కులీనుల నందరినీ విందుకు ' ఆహ్వా
నించాడు. కాని వచ్చిన వారిలో రాజ
కుమార్తె తన వరుణ్ణి గుర్తించ లేదు. ఒక
వేళ ఆ వరుడు కులీనుడు కాడేమోనని,
రాజు సామాన్య జనులకూ, బీదసాదలకూ
కూడా విందులు ఏర్పాటు చేశాడు. అందు
వల్ల కూడా ఫలితం లేకపోయింది.

తరవాత రాజు తన కుమార్తె ఉంగరం
ఎవరి చేతిన ఉన్నదో గాలించి చూడమని
భటులను పంపాడు. వాళ్ళు హయగ్రీవుడి
ఇంటికి వచ్చి, అతని వేలిన ఉంగరం
చూసి, రాజుగారి వద్దకు పట్టుకు పోయారు.

ఈ చింకిబట్టలు ధరించిన కాపు కొడుకే
అంత శక్తి సామర్ధ్యాలు చూపాడంటే రాజుకు
నమ్మశక్యం కాలేదు. కాని వరుడు అతనే
గనక, అతనికి మంచి బట్టలు కట్టబెట్టి, రాజ
కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేశారు.

ఈ వివాహం జరిగిన కొద్ది రోజులకే
రాజుకు యుద్దం సంప్రాప్త మయింది. రాజు
తన ఇద్దరు కొడుకులనూ, అల్లుడైన హయ
గ్రీవుణ్ణి యుద్ధానికి బయలుదేరమన్నాడు.
హయగ్రీవుడు అందరికన్న ముందు బయలు
దేరి, ఒక కొలను ఒడ్డున ఆగి, అక్కడ
కప్పలతో ఆడుకోసాగాడు.

మరికొంత సేపటికి రాజకుమారులు సైన్యా
లతో సహా అటుగా వచ్చి, తమ బావమరిది
చిన్న పిల్లవాడిలాగా ఆడుకుంటూ ఉండటం
చూసి చీదరించుకుని,  యుద్దరంగానికి సాగి
పోయారు. సైన్యం కనుమాటు కాగానే
హయగ్రీవుడు తన గుర్రం మీద పూపొదను
చేరుకుని, ఒక ఉత్తమాశ్వాన్నీ, ఎంత పెద్ద
సేననైనా జయించ దగిన ఖడ్గాన్నీ దేవత
నుంచి పుచ్చుకుని, వాయువేగంతో వెళ్ళి
తన బావమరుదులను కలుసుకున్నాడు.

వాళ్ళు అతన్ని గుర్తించ లేదు. అతను
వాళ్ళను, “మీ రెక్కడికి పోతున్నారు?”
అని అడిగాడు.

“యుద్ధానికి,” అన్నారు వాళ్ళు.
“నేనూ అక్కడికే. పోదాం పదండి!”
అంటూ హయగ్రీవుడు వాళ్ళవెంట యుద్ద
రంగానికి వెళ్ళాడు. యుద్ధభూమి చేరు

                                                  చందమామ

        