             

మహాభారతం
దుర్యోధనుడు పాండవులపై గల ఈర్ష్యతో మనోవ్యాధిపడి కృశించసాగాడు. అతని స్థితి చూసి శకుని, ‘‘దుర్యోధనా, ఏమిటిలా చిక్కి పోయావు? నీకు పట్టుకున్న విచారమేమిటి?" అని అడిగాడు.
దానికి దుర్యోధనుడు, "మామా, ఏం చెప్పమన్నావు? అర్జునుడి పరాక్రమం ఆధా రంగా చేసుకుని ధర్మరాజు భూమండల మంతా గెలిచి, రాజసూయయాగం చేసి సామ్రాజ్యలక్ష్మిని వరించాడు. రాజులం దరూ అతనికి వశులైనారు. కృష్ణుడు శిశు పాలుణ్ణి నిండు సభలో వధిస్తే ఒక్కరు కూడా కిక్కురుమనలేదు. రాజు లందరూ రత్నరాసులు తెచ్చి పాండవుల కాళ్ళ ముందుపోశారు. వారి వైభవం వర్ణనాతీతం.
వాళ్ళ ఐశ్వర్యం చూసి నేను పనికిమాలిన వాణ్ణ అయిపోయాను. మనం మయసభ చూసేటప్పుడు నన్ను చూసి వాళ్ళు ఎలా హేళన చేశారో నువు చూశావు గదా! నాకు జీవితం దుర్భరంగా ఉన్నది. నా బాధ మా తండ్రితో చెప్పు," అన్నాడు.
ఈ మాటలు విని శకుని దుర్యోధనుడితో, "నువు పాండవుల సంపద చూసి అసూయ పడటం దేనికి? వాళ్ళ సంపదను సక్రమం గానే సాధించుకున్నారు. వారికి దైవబలం జాస్తిగా ఉన్నది. అందుకే, వాళ్ళను నువు నిర్మూలించటానికి చేసిన ప్రయత్నం ఒక్కటీ ఫలించలేదు. ద్రౌపది వారికి భార్య కావటం వాళ్ళకొక గొప్ప అదృష్టం, ద్రుప దుడు వాళ్ళకు పెద్ద అండఆయాడు.
24. మాయజూదం