"మీకు మధుమేహవ్యాధి లేదు; నీరస మంటూ వుండకూడదు. రక్తపోటు లేదు; చిరాకు, కోపం పెరగకూడదు. గుండె భేషుగ్గా వుంది; మరి ఆయాసం ఎందుకువస్తున్నట్టు! అసలు మీకు ఏ జబ్బూ వున్నట్టుగా కనిపిం చడంలేదు,” అంటూనే, ఏవో మందులు ఇచ్చేవారు, ఆమెను పరీక్ష చేసిన వైద్యులు.

ఆ మందులతో శేషాయమ్మకు ఏమాత్రం స్వస్తత చేకూరలేదు. ఒక సాయంత్రం ఆమె శ్వాస తీసుకోవడానిక్కూడా ఇబ్బంది పడుతూ, "నీ కడుపున ఒక కాయ కాస్తే చూసి ఆనంద పదాలనున్నాను. కానీ ఆ అదృష్టం నాకు లేదే, రత్నం!” అన్నది కోడలితో.

మీరు! మీరు ఎలా చెబితే అలా నడుచు కుంటాను. మీరిక వంటింటి ఛాయలకు రావద్దు. హాయిగా కాలుమీద కాలు వేసు కుని కూర్చోండి. నేను అన్నీ మీ చేతికి అంది స్తాను," అన్నది.

కోడలి మంచితనానికి మురిసిపోయింది శేషాయమ్మ. ఆ రోజు మొదలు శేషాయమ్మకు పూర్తి విశ్రాంతి లభించింది. ఆవిడకు కాలు కదిపే అవసరమే లేదు. రత్న, కన్నతల్లికన్నా ఎక్కువగా అత్తగారిని అమిత ప్రేమతో ఆద రించేది.

అయితే, ఆరు నెలలు తిరక్కుండానే శేషాయమ్మ అంతుచిక్కని వ్యాధితో మంచం పట్టింది. ఆమెకు ఎటూ కదలకుండానే గుండె, ఆయాసం ఎంత తిన్నా నీరసం. పైపెచ్చు ప్రతి చిన్న విషయానికీ చిరాకు, కోపం పెరిగిపోయాయి. ఎంతమంది వైద్యు లకు చూపించినా, ఆమె జబ్బేమిటో అంతు బట్టలేదు.

ఆ రాత్రి రత్న కళ్ళనీళ్ళతో, అత్త అన్న మాటలు భర్తకు చెప్పి, “నిక్షేపంలా తిరిగే ఆవిడ అలా మంచం పట్టడం చూస్తూంటే, కడుపు తరుక్కుపోతున్నది. రేపే ఆవిడను పట్నం తీసుకువెళ్ళి, మంచి వైద్యులకు చూపించండి!" అన్నది.

రవీంద్ర మర్నాడే తల్లిని తీసుకుని పట్నం వెళ్ళాడు. ఆ సాయంకాలం రత్న పెదనాన్న కొడుకు రాజారాం ఆమెను చూడవచ్చాడు. "ఎలావుంది చెల్లీ, నీ కాపురం?" అంటూ అతను ఆప్యాయంగా అడగగానే రత్న కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకుని, అత్తగారి అనారోగ్యం గురించి చెప్పి, "అన్నయ్యా, ఆవిడ కేమ యినా అయితే నేను భరించలేను!" అన్నది.

అంతా విన్న రాజారాం తల పంకించి, “ఒక వారం రోజులపాటు పట్నంలో పనిపడి వచ్చి, ఒకసారి నిన్ను చూసిపోదామని ఇటు రావడం జరిగింది. మీ ఆయనా, అత్తగారూ పట్నం నుంచి తిరిగి వచ్చాక మళ్ళీ వస్తాను.

మే 2001

44

చందమామ