            కొడుకు మాటలకు శేషాయమ్మ మురిసి
పోయి, పగటి వంట తను చేయడం మొదలు
పెట్టింది. ఇలా రెండు వారాలు గడిచేసరికి
శేషాయమ్మకు తను పూర్తిగా ఆరోగ్యవంతు
రాలైనట్టు అనిపించసాగింది.

ఆ తర్వాత ఒకనాటి సాయంకాలం, శేషా
యమ్మ శివాలయానికి వెళ్ళినప్పుడు, రత్నను
చూడడానికి వచ్చి రాజారాం, ఆమెను, “మీ
అత్తగారి జబ్బు నయమై పోయినట్టేనా?””
అని అడిగాడు.

“నీ మందు పుణ్యాన పూర్తిగా నయమై
పోయింది. అయినా, వైద్యం చదవని నువ్వు,
అత్తయ్యకు అంత బాగా పనిచేసే మందు
ఎలా ఇవ్వగలిగావు?””అని ప్రశ్నించిందిరత్న.

ఆ ప్రశ్నకు రాజారాం పెద్దగా నవ్వి, “నేను
వైద్యం చదవకపోయినా, మనుషుల్ని బాగా
చదివాను. రోగికి రోగం నయం కావాలంటే,
ముందు వైద్యుడి మీద గురి, నమ్మకం
ఏర్పడాలి. మీ అత్తగారికి నా మీద అలాంటి
నమ్మకం ఏర్పడేలా చేసుకున్నాను. పోతే,

మీ అత్తగారికొచ్చిన జబ్బు కేవలం మానసికం.
ఒక్కగానొక్క కొడుక్కు పెళ్ళి చేసిన తర్వాత,
చాలామంది తల్లులకు వచ్చే జబ్బే ఇది!
ఆ ఇంట తన ప్రాధాన్యత తగ్గిపోయిందనీ,
కొడుకు చేయిదాటి పోయాడనీ, అతడికిక
తన అవసరం లేదనీ మనోవ్యాధి పట్టు
కుని, ఎదో జబ్బు చేసినట్టుగా |భ్రమపడతారు.
నేనిచ్చిన మందు మిరియాలు, చక్కెర కలిపి
దంపిన మిశ్రమం! ఇక నుంచి మీ అత్త
గారిని విశ్రాంతిగా కూర్చోమనక, మీతో
కలిసిమెలిసి అన్నిపనులూ 'చేయనీయండి.
అన్ని విషయాల్లో ఆవిడ సలహా తీసుకోండి.
అన్నిటికన్నా ముఖ్యం = ఆవిడ అవసరం
మీకు తప్పనిసరి అన్నట్టుగా ప్రవర్తించండి.
ఇక ఆవిణ్ణి [భ్రమలు కల్పించే ఏ జబ్బులూ
అంటవు,” అన్నాడు.

ఇదంతా గుమ్మంలో వుండి వింటున్న
రవీంద్ర, “నీమేలుమరవలేను. అమ్మనుతిరిగి
మామూలుమనిషినిచేశావు,’”'అంటూరాజా
రాంచేతుల్ని తనచేతుల్లోకి తీసుకున్నాడు.

 

 

        