             

అత్తగారి జబ్బు

నాలుగైదేళ్ళ వయసువాడై వుండగా రవీం
[ద్రకు తండ్రి పోయాడు. ఆనాటి నుంచీ తల్లి
శేషాయమ్మ, అతణ్ణి ఎంతో క్రమశిక్షణతో
పెంచింది. రవీంద్ర బాగా చదువుకుని కచ్చే
రీలో మంచి ఉద్యోగం సంపాదించాడు. అత
డికి కోరినంత కట్నంతో పిల్లనిస్తామంటూ
చాలా సంబంధాలు రాసాగినై.

అయితే, శషాయమ్మను దేవీఆలయంలో
కలిసిన బాపాయమ్మ, “శేషాయమ్మా నా
మాట విని కట్నం కోసం కక్కుర్తిపడకు.
పేదింటి పిల్లయితే భయం, భక్తితో వుంటుంది.
నేను కట్నం కోసం ఆశపడి జమీందారీ
సంబంధం చేసుకుని అనుభవిస్తున్నాను.
నా కోడలు నన్ను కూరాకులో పురుగును
చూసినట్టు చూస్తున్నది,” అన్నది చీర కొంగుతో
కళ్ళు ఒత్తుకుంటూ.

బాపాయమ్మ మాటలు శేషాయమ్మ
మనసులో బాగా నాటుకుపోయాయి. ఒక
నాటి సాయంత్రం ఆమె ఆలయానికి వెళ్ళి

నప్పుడు, ఒక ఇరవై ఎళ్ళ అమ్మాయి కమ్మని
గాత్రంతో, దేవీస్తుతి ఆలపిస్తున్నది. ఆ
అమ్మాయి ముఖంలో లక్ష్మీకళ వున్నది. ఆ
అమ్మాయి. ప్రసాదం తీసుకుని వెళ్ళాక,
ఆమెను గురించి పూజారిని అడిగింది శేషా
యమ్మ.

“నువ్వెరగవా! షావుకారు దగ్గర పద్దులు
రాసే పరాంకుశం కూతురు, రత్న. పేరుకు
తగ్గట్టుగా రత్నంలాంటి పిల్ల. తల్లి లేదు,
పాపం, ఆ పరాంకుశానికి కట్నం ఇచ్చి పెళ్ళి
చేసే స్థోమతు లేదు. ఆ దేవుడే కరుణించాలి,”
అన్నాడు పూజారి.

ఆ క్షణంలోనే రత్న తనకు అన్నివిధాలా
తగిన కోడలని తోచింది, శేషాయమ్మకు.
ఆమె స్వయంగా పూనుకోవడంతో, నెల తిరగ
క్కుండా రవీంద్ర, రత్నల వివాహం జరిగి
పోయింది.

కాపురానికి వచ్చిన రోజున రత్న, అత్తగారి
పాదాలకు నమస్కరించి, “నా పాలిటి దేవత

స మాచిరాజు కామేశ;రరావు |

        