             

SII

ఉస్మాన్‌ సైనికులు మందారణ దుర్గ
|పాంతపు అరణ్యాలలో దాగి ఉండి జగత
సింహుడి రాక కోసం నిరీక్షంచారు, కాని
అతను రాలేదు. అతను కొద్ది మంది సైనికు
లను తీసుకుని, కాలిబాటల చెంట ఒరిస్సా
వేపుగా బయలుదేరాడు, ఎలాగైనా
ఉస్మాన్‌ను చుట్టుముట్టి చంపెయ్యాలని
అతని ఉద్దేశం. అలాటి ఉద్దేశమే ఉస్మాన్‌కు
కూడా ఉండటం చేత అతను కూడా కొద్ది
మంది సైనికులను తీసుకుని జగతసింహుడి
కోసం కారాడుతూ తిరగసాగాడు.
ఒక రోజు జగతసింహుడికి ఉస్మాన్‌
ఆచోకీ తెలిసింది. అతను శొద్ది మంది సైని

 

కులతో నువర్ణరేఖా నదీ తీరానికి దగ్గిరలో
ఉన్నాడు. వెంటనే జగతసింహు డక్కడికి
తన సైనికులతో సహా బయలుదేరాడు,
జగతసింహుడి రాక పసిగట్టి ఉస్మాన్‌,
తనకు యుద్దకాంక్ష లేనట్టు గుర్తుగా ఒక
సైనికుడికి తెల్లజెండా ఇచ్చి జగతసింహుడి
కెదురు పంపాడు. తెల్లజెండా తెచ్చినవాడు
జగతసింహుడితో, “మీ మా సైనికుల
మధ్య యుద్దం వల్ల |పయోజనమేమీ
ఉండదు, ఉభయ పక్షాల వారి ఉద్దేశాల
ననుసరించి మీరూ, " మా నవాబుగారూ
ద్వంద్యయుద్దం చేసుకోవటం మంచిదని

మా నవాబుగారు చెప్పమన్నారు,”

అలా

        