            ఉంచి వెళ్ళాడు. అయితే తిలోత్తమ వైపు
వాళ్ళు విమలా, అస్మానీ, లక్ష్మణ్‌, దిగ్గ
జుడూ పాట్నాకు వచ్చారు,

జగతసింహుడి రాజ్య పరిపాలన కొంత
కాలంపాటు |పశాంతంగా సాగింది. ఆతనికి
జీవితం ఆనందమయంగా గడిచింది. కాని
తరవాత రామచం[డదేవుడి నుంచి ఒక
దుర్వార్త వచ్చింది; ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ యుద్ద
సన్నాహాలు మళ్ళీ ఆరంభించాడట. ఒరి
స్ఫ్సాలో మళ్ళి అశాంతి చెలరేగుతుంది
కాబోలునని జగతసింహుడు విచారించాడు.

త్వరలోనే మరొక వార్త ,వచ్చింది.

ఉస్మాన్‌ పూరీని ఆక్రమించాడు. రామ

చం(దదేవు డింకొక దుర్గానికి పారిపోయి
తల దాచుకున్నాడు.

మళ్ళి తలఎత్తిన పఠానులను నాశనం
చెయ్యటం తన విధిగా భావించి మహాసిం
హుడు గొప్ప సేనను తీసుకుని ఒరిస్సాకు
వెళ్ళాడు. భ(దకు దగ్గిరలోనే ఉభయ
సైన్యాల మధ్యా అతిభయంకరమైన
యుద్దం జరిగింది.

ఉస్మాన్‌ అమితోత్సాహంతో యుద్దం
చేసి, మొగలాయీ, సేనలను ఘోరంగా
ఓడించాడు. పారిపోతున్న తన సైనికుల
వెంట నుహాసింహుడు కూడా వెనక్కు
మళ్ళవలిసి వచ్చింది.

 

        