             

కదిలే స్థితికి వచ్చింది. ఒకనా డామె ఉస్మాన్ ను తన గదిలోకి పిలిచింది. గదిలో ఆమె తప్ప ఇంకెవరూ లేరు. ఆమె మంచం తప్ప కూర్చోవటాని కక్కడ మరొక ఆసనం కూడా లేదు. ఆయషా అనుమతితో ఆ మంచం మీదనే ఉస్మాన్ కూడా ఒక పక్క కూర్చున్నాడు.

చందమామ

ఉస్మాన్ అనుమతి లేకుండా తాను దూరం వెళ్ళినందు కామె క్షమాపణ చెప్పుకున్నది.

"నువ్వు చెయ్యగూడని పని చేసినట్టు నే నెన్నడూ అనుకోలేదు. నువ్వు తిరిగి రాగానే నా శరీరంలో మళ్ళీ ప్రాణాలు



(ప్రవేశించి నట్టయింది. క్షమాపణ అనవ సరం," అన్నాడు ఉస్మాన్,

"నేను లేని సమయంలో మన అదృష్టం తారుమారై పోయింది. అందుకు నువు చింతిస్తున్నావా?”

"నువు వెళ్ళావు, అదృష్టం కూడా వెళ్ళి పోయింది.”

"అందు కేమి ఉపాయం లేదా ?”

"నువు నా క్షేమం కోరితే ఉపాయాల కేం తక్కువ?”

"నా సుఖదుఃఖాలు నీ పైనే ఆధారపడి ఉన్నాయని ఎరగవా ?”

"ఎరగటం వల్లే ఈ బొందెలో ప్రాణాలు నిలుపుకుని ఉన్నాను. కాని, కష్టకాలంలో నన్నెలా విడిచి వెళ్ళిపోయావు?”

"ఈ సంగతి నీవు నన్నడగకుండా ఉంటే బాగుండేది. యువరాజు జగతసింహుణ్ణి చెర విడిపింతామని వెళ్ళాను. ముందు పాట్నాకూ, తరవాత ఆగ్రాకూ వెళ్ళాను.".

"నా కా సంగతి తెలియవే తెలియదు. నీ ప్రయత్నం ఒక విధంగా నాకూ అను కూలమే." అన్నాడు ఉస్మాన్,

"ఎలా ?"

"జగతసింహుణ్ణి చంపటం నా జీవితా శయంగా పెట్టుకున్నాను. అతను యావజ్జీవ
        