            వుణిగిపోయిన ఓడలో నుంచి" బయట
పడినవాళ్ళను రక్షించేందుకు ఇతర
పడవలలోవాళ్ళు చాలా’ మంది సదిలోకి
దూకారు, ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ కూడా నీటిలో ముణి
గాడు. చాలా సేపనాక అతను పైకి
తేలాడు గాని, ఏదో బరువు తనను నీటిలోకి
లాగుతున్నట్టు కనిపించాడు. ఒక పడవ
అతని సమీపానికి వచ్చింది గాని, అందులోకి
ఎక్కడం అతనికి సాధ్యంగా కనబడలేదు.
పడవలో వాళ్ళొక బట్ట. కొనను కిందికి
జార్చగా అతను దాన్ని పట్టుకున్నాడు.
అతన్ని మెల్లిగా సైకి లాగారు. ఆతని
వెంబడి ఆయమషా కూడా సైకి వచ్చింది.
ఆమెలో వీమా(తమూ. చైతస్యం లేదు,

 

అయితే ఆయమషా చావలేదు. ఆమె కోలు
కుని మామూలు మనిషి కావటానికి చాలా
కాలం పట్టింది. కాశ్మిరుబేగం ని(దాహారాలు
లేకుండా ఆమెకు శుశ్రూష చేసింది.
ఎప్పుడూ తాగి తందనాలాడే సులేమాన్‌ఖాన్‌
కూడా ఆయషా దుస్థితి చూసి దిగులుపడి,

తాగటం మరిచిపోయి,
గురించి ఆందోళన చెందాడు. _

ఇక ఉస్మాన్‌ సంగతి వేరే చెప్పనవ
సరం లేదు. అతను రా(తింబగళ్ళు
ఆయమషా గది నానుకుని ఉన్న వసారాలోనే
ఉండేవాడు.

ఆయమషాకు (కమంగా స్వస్థత చేకూరింది.
ఆమె పక్కమీది నుంచి లేచి ఇటూ అటూ

ఆమె స్వస్థత

 

దామోదఢముఖర్జీ

 

        