             

ఒరిస్సా అంతా మళ్ళీ పళ శానుల అధీన
మయింది. ఆయషా ఇచ్చిన ఉత్సాహంతో
ఊస్మాన్‌ఖాను బెంగాలును కూడా జయించ
టానికి బయలుదేరాడు. ఉస్మాన్‌ ధాటిని
మహాసింహుడు వీమీ అడ్డగించలేక పోవటం
చేత జగతసింహుడు కూడా యుద్ధరంగానికి
- బయలుదేరి వచ్చాడు.

ఆతి స్వల్పకాలంలో నే పశానులు
'మేదినీపూర్‌, కోల్గొానులను పూర్తిగా. ఆక
మించి, మరి కొన్ని [పాంతాలను కొంత
మేర జయించుకున్నారు. యుద్దం జరిగి
నప్పుడల్లా విజయం ఉస్మాన్‌దే. అతని

శక్తి సాహసాలను విరోధులే మెచ్చుకునే

NI IONE EMIS N

వారు. ఒరిస్సా లాగే బెంగాలు కూడా
పఠానుల వశ మవుతుందని అనుకున్నారు.
ఆయమషా సంతోషానికి మేరలేదు, ఆమె
ఆయుధాలు పట్టి యుద్ధరంగంలో పోరాటం
మినహాగా యుద్దక్రమంలో పూర్తి పా([త్ర
నిర్వహించింది. ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ పొందిన
శఈత్సాహం అంతా అంతా కాదు. అతన్ని
ఎదట పడి జయించటం తన వల్ల కాదని
జగతసింహుడు నిశ్చయించుకుని,
ఉస్మాన్‌ను చంపే ఉపాయాలాలోచించ
సాగాడు. చివర కొక_ ఉపాయం దొరికింది.
వర్ధ మానాన్ని జయించినట్టయితే
బెంగాలుదేశ మంతా ఉస్మాన్‌ చేతికిందికి
వస్తుంది, మందారణ దుర్గం స్వాధినపరచు
కుని దాన్ని సైనిక శిబిరంగా వాడు
కున్నట్టయితే వర్ధమానాన్ని జయించటం
తేలిక, అందుచేత ఉస్మాన్‌ కొంత
సైన్యాన్ని మందారణ దుర్గం పైకి పంపాడు.
ఆ సమయంలో జగతసింహుడు వర్ణమానం
లోనే ఉన్నాడు. ఆ సంగతి ఉస్మాన్‌కు
తెలుసు. జగతసింహుడు ఎప్పుడైనా తన
అత్తవారి ఇల్లయిన మందారణకు వస్తా
డేమో చూస్తూ ఉండమనీ, అతన్ని |పాణా
లతో పట్టుకుని తన వద్దకు తీసుకు రమ్మనీ
ఉస్మాన్‌ తన సైనికులకు చెప్పి పెద్దాడు.

అజా చందమాను ఇ
SLE Td

HAM SEE tl inl GE 2 tt

        