             

 

టానికి తనకు అభ్యంతరం లేదనీ, అతని
సమస్త 'యత్నాలలోనూ భాగస్వామిగా
ఉంటాననీ ఆయషా అన్నది. ఆమె అలా
సహకరిస్తే తాను పోయిన రాజ్యాన్ని తిరిగి
సంపాదించుకునే [పయత్నాలను ఉత్సాహంతో 
 చేస్తానని ఉస్మాన్‌ అన్నాడు...

జగతసింహుడికి కారాగార విముక్తి
అభించింది. మానసింహుడి |పతిష్టకు
భంగం కలగలేదు. అక్సరుపాదుషా ఉత్త
రువు పై జగతసింహుణ్ణి విడుదల చేశారు.
ఆతను రాజోచితమైన దుస్తులు ధరించి
సభాభవనానికి వెళ్ళి, తన తం(డికి నమ్కారం 
చేసి, క్షమాపణ వేడాడు.

“నాయనా, నీ తప్పు లన్నిటినీ అక్చరు
పాదుషా వారు క్షమించారు,” అన్నాడు
మానసింహుడు.

జగతసింహుడు కారాగార విముక్తి
పొందటమే గాక, మానసింహుడి స్థానంలో
బెంగాలు, బిహారు, ఒరిస్ఫాలకు సుబేదా
రుగా కూడా నియోగించబడ్డాడు. మానసిం
హుణ్ధు రావలిసిందని పాదుషా ఆజ్ఞాపిం
చాడు. ఆ తరవాత మానసింహుజఖ్ణు వీ పనికి
నియోగిస్తారో తెలియదు.

తండి అజ్ఞ (ప్రకారం జగతసింహుడు
తన తం(డి ఖాళీచేసిన సింహాసనం పైన'
కూర్చున్నాడు, సభికులందరూ కొత్త సుబే
దారుకు అభివందన చేశారు.

సభ ముగియగానే తం(గికొడుకు లిద్దరూ
ఇంటికి వెళ్ళారు. అక్కడ ఊర్మిళాదేవి
మందిరంలో జగతసింహుడు తిలో త్తమను
తిరిగి కలుసుకున్నాడు. తనను విమల
ఊర్మిళాదేవి వద్దకు తీసుకురావటమూ,
ఊర్మిళాదేవి తనను ఆదరించి, వెంట
ఉంచుకోవటమూ మొదలైన విషయా లన్ని
టినీ తిలోత్తమ తన భర్తకు తెలియజేసింది,

మానసింహుడు పాట్నాను సపరివారంగా
వదిలి ఆ(గాకు పోతూ, జగతసింహుడికి
తోడుగా ఆతని తమ్ముడైన మహాసింహుణ్ణి

చందమామ
12

        