            నీతో పుండరీకునివడ్డకు వస్తాను, మాచెల్లికి
ఇచ్చిన శాపం తీసివేయి” అని విడ్చింది.
కపింజలుడికి కోపం తగ్గి “ఇచ్చిన శాపం
తిరగదు. శాపం(పకారం అమె ప్రియుడు
చావక తప్పదు, కాని మల్లీ [బతికేటట్లు
శాపం మారుస్తానులే” అన్నాడు.
కశాదంబరితో చెప్పి మహాశ్వేత కపిం

జలుడి వెంట పుం డరీకుణ్ణి చూడటానికి _

వెళ్లింది. ఆమెరావటం ఆలస్యమై అప్పటికే
పుండరీకుడు |పాణాలు విడిచేశాడు,. మహా
శ్వేత గోల పెట్టి ఏడ్చింది. అతనితో సహ
గమనం చేస్తానంది, తాను అడ్డం రాకపోతే
మహా శ్వేతా సృండరీకుడూ పెళ్లిచేసుకుని
సుఖంగా ఉండేవారే అనీ, తనమూలాన
తన స్నేహితుడేకాకుండా మహాశ్వేతకూడా
ప్రాణాలు విడిచెయ్యవలసివస్తోందనీ కపిం
జలుడు దుఃఖించాడు,

ఈ సంగతి కాదంబరికితెలిసి, తన
మూలానకవా మహాశ్వ్యేత చచ్చిపోతున్న
దని దుఃఖించింది. కాదంబరిలో మార్చు
గ్రహించి చంద్రుడు మెల్లిగా ఆమె దగ్గర
కొచ్చి సంగతి సందర్భాలన్నీ తెలుసు
కొన్నాడు. “మహాశ్వేత లేనిది ఒక్క
క్షణంకూడా బతకలే” నన్నది, కాదంబరి.

 

అప్పుడు చం(దుడు, "మహా శ్వేత చచ్చిపో
కుండా చేస్తాను, మరి నన్ను పెళ్లిచేసు
కుంటావా?” అని అడిగి ఒప్పించి, మహా
శ్వేత సహగమనం చెయ్యటానికి సిద్దంగా
ఉన్న చితిమీదనించి పుండరీకుడి శవాన్ని
అమాంతంగా సైకి ఎత్తుకుపోయాడు,
పుండరీకుని శవం లేకపోతే ఇంక

మహాశ్వేత సహగమనం చెయ్య
టానికి) వీలుండదుకదా అని చంద్రుని
ఈ ద్దేశం.

కాని కపింజలుడు ఊరుకుంటాడా?
చందుణ్ణి అటకాయించి, పుండరీతుడి
శవం అక్కడ పెట్టమన్నాడు. చం(దుడు

చందమామ

        