             

పెట్టనన్నాడు. అప్పుడు కపింజలుడు 'మను
పులంే తేలిగ్గా మాట్టాడేవు గనక నువ్వు
కూడా ఒక మసిషివై భూలోకంలో పుట్టు.
మా పుండరీకుని మల్లేనే నీ |పియురాలి
కోసం బాధపడుతూ చచ్చిపో” అని శాప
మిచ్చాడు. ఇంతవరకూవచ్చాక చంద్రుడు
మా(తం ఊరుకుంటాడా ? “నన్ను ఇలా
శపించావు గనక నీకు తగిన శాస్తి చేస్తున్నా
చూడు: నేను భూమిమీద మనిషినై
ఉన్నంతకాలం నువ్వు గుట్టానివై నన్ను
మోస్తూవుండు” అని మారుశాప మిచ్చి,
పుండరీకుని శవంతో తన లోకంలోకి ఎగిరి
పోయాడు. +

 

చంద్రుడికి కపింజలుడి కి వచ్చిన
తగాయిదావల్ల వాళ్ళు ఒహళ్ళనొక ళ్ళు
శపించుకోవడం జరిగిందే తప్ప మహా"
శ్వేతకు మాతం పుండరీకుని శవం దొరక
లేదు. అంచేత ఆవిడకి సహగమనం
చెయ్యటానికి విల్డేకపోయింది. అప్పు డామె
పుండరికుని |పతిమ ఒకటి రాతితో
తయారు చేయించి. దానికి రోజూ పూజ
చేస్తో కాలం గడుపుతున్నది.

'కాదంబరిని సెల్లిచేసుకోకుండానే
కపింజలుడి శాపంవల్లి చంద్రుడు, భూలో
కంలో ఓ రాజుకొడుకై పున్డేడు, అతనికి
చం(ద్రపిదుడని పేరుపెన్టురు. పుండరీకుడు
మహాశ్వేతను పెళ్ళిచేసుకోకుండా నే బల
వంతంగా చనిపోయాడుగనక అతనుకూడా
మళ్లీ జన్మ ఎత్తేడు, చం[ద్రపిదుడు పుట్టిన
రాజ్యంలో నే, పుండరీకుడు మం|త్రి
కుమారుడై వుక్రేడు. అతనికి వైశంపాయను
డని పేరు. అక్కడ చంద్రుడు చంద
పిదుడై పుట్టడంతో నే, అతనిచ్చిన శాపం
వల్ల కపింజలుడు ఉన్నట్టుండి, ఒకనాడు
గుట్రంగా మారిపోయాడు. అడవిలో
ఉన్నవాళ్లు ఆ గుజ్జాన్ని చూసి, “ఇదిచాలా .
చక్కగా ఉన్నది. దీన్ని యువరాజు గారికి

చందమామ :
40

        