            Br NOTE బు జాగా

<n

ఆమె "మీ వైశంపాయను డౌవరో
తెలియదుగాని, ఎవరో మిమ్మల్చి వెతు
 క్కంటూ వచ్చి నన్ను పెళ్లి చేసుకోమని
'వేపుకుతింశు ఒళ్లు మండి చిలకగా మారి
పొమ్మని శపించాను” ఆని. మాతం
చెప్పింది. ఆయో్య, ఆతనే మా వైశం
పాయనుడు” అంటూ చం[ద్రపిదుడు ఆ
చిలుకకోస౦ అడివంతా వెతకటం
'మొడలె'ట్టేడు,

వైశంపాయనుడే పుండరీకుడన్న సంగతి
మహాశ్వేతతో వెల్లడి చేయాలని గుట్జం
రూపంలో ఉన్న కపింజలుడికి ఆనిపిం
చింద్కి కాని గుట్టం మాట్లాడదుగా? కనుక
చం([దపిదుణ్ణిు ' మోసుకుంటూ పోయి ఆ
చిలకకోసం తానుకూడా వెతకటం మొద
లెట్టాడు, కాని లాభంలేక పోయింది,

అక్కడ దేవలోకంలో కాదంబరి చం[ద
పిదుడు వెళ్లిపోయాడని బాధపడింది,
నేడు వస్తాడు, రేపు వస్తాడని రోజూ
ఎదురుచూస్తున్నది. ఇంతలో ఆమెకు
కపింజలుడు ఇచ్చిన శాపం జ్ఞాపకానికి
వచ్చి చం[ద్రపిదుడేమయాడో అనుకుంటూ
దేవలోకంలోంచి దిగి ఆ అడవులవెంట
'వెతుక్కుంటూ వచ్చింది. కాని ఆమె

 

వచ్చి చేరుకునే వేళకి, తనకూ, చంద్రునికి
కపింజలుడు ఇచ్చిన శాపాల ఫలితం
కనిపించింది.

వైశంపాయనుణ్ణీ, తలితండ్రుల్నీ
ఒకమాటు చూసి మళ్లీ కాదంబరివద్దకు
వెళ్లిపోదామని వచ్చిన చం ద్రపిదుడు

చిలుకగా మారిన వైశంపాయనుణ్ణి

వెతకటం |పారంభించాడు, ఎంత వెతికినా
వైశంపాయనుడు కనపడలేదు. తాను
(ప్రేమించిన కాదంబరినీ, స్నేహితుడైన
వైశంపాయనుణ్జీ తలుచుకుంటూ చంద్ర
పిదుడు ఒకనాడు మహాశ్వేత ఆశ్రమం
చేరుకొని, అక్కడ [ప్రాణాలు విడిచేశాడు.

MOSS NL pi N
43 ;

        