

అతని (పాణాలు పోయాక కాదంబరి వచ్చి,
ఆ శవాన్ని చూసి గోల పెట్టి ఏడ్చింది. సహ
గమనం చేస్తానని భీష్మించిన మహా
శ్వతకుమల్లే నే ఇప్పుడు కాదంబరికూడా
సిద్ధపడింది.

ఇంతలో ఆక్కడే తిరుగుతూవున్న
గఱ్o    చంద్రప్రియుదు     చనిపోయాడు
గనక, చంద్రుడిచ్చిన శాపం తీరిపోయి,
కపింజలుడుగా మారింది.

విడుస్తోన్న కాదంబరిని కపింజలుడు
చూసి జాలిపడి 'కావంబరీ, దుఃఖించకు.
చంద్రపిదుడు మళ్లీ బతుకుతాడని
చెప్పేనుకదా” అన్నాడు. అలా అంటూండ
గానే చంద్రపిదుడికి [ప్రాణాలు వచ్చి,
లేచి కూచున్నాడు.

కాదంబరి సంతోషించింది కాని, తన
మూలాన్ని మహాశ్వేత తను (పేమించిన

" పుండరీకుణ్ణు పెళ్లి చేసుకోలేక పోయింది


కదా ఆని మాత్రం చాలా విచారించింది.
అప్పుడు కపింజలుడు 'మహా శ్వేతా, నువ్వు
చిలుకగా మార్చి వేసి నవైశంపాయనుడే
మా పుండరికుడుసుమా. ఆ చిలుక కని
పిస్తే ఎంత బాగుండును ?” అని స్నేహితుని
కోసం బాధపడుతూ అన్నాడు,
డక్కడికి బోయది ఒకర్తె చలుకనొకదాన్ని
తెచ్చి మహా శ్యేతకిచ్చింది. ఆ చిలుక
మహాశ్వేతని చూడ్డంతోనే 'మహాశ్వేతా,
నిన్ను (ప్రేమించాను ” అంది: చం[ద్రపిదుడు
అనందంతో పరుగెత్తుకు వెళ్లి “ఇతనే మా
వైశంపాయను ”’ డంటూ ఆ చిలుక వంటిని
నిమిరేటప్పటికి ఆ చిలక వైశంపాయను
డుగా మారిపోయింది !

కపింజలుడికి అప్పుడు ఆడవాళ్ళంటే
ఉండిన కోపం పోయింది. తన కోపం
మూలాన్నే వాళ్ళందరికీ ఇన్ని బాధ లొచ్చా
యనిచెప్పి, చాలా పశ్చాత్రాపపడ్డాడు.

 

        