             

వెంటనే మంకైత్తుకువచ్చి మహాశ్వేతను
శపించబోయాడు, కాని పుండరీకుడు

స్నేహితుని కాళ్ళమీదపడి, శపించవద్దని
బతిమాలాడు. అప్పుడు కపింజలుడు
“ ఐతే ఇంకెప్పుడూ నువ్వు ఆ పిల్లమాట
తలసెట్టకూడదు, అలా నీవు వొప్పుకుంటే
నేను శపించను.” అని పుండరీకుణ్ణి
తనతో తీసుకుపోయాడు.
ఈ సంగతి కాదంబరి చెవిని పడగానే
ఆమెకు కోపంవచ్చింది. ఆమె మహా
శ్వేతను పిలిపించి, “నేను చంద్రుడిమాట
మరిచిపోతాను. నువ్వుకూడా పుండరీకుని
మాట మరచిపోవాలి” అని శాసించింది.

అక్కడ అడవిలో పుండరీకుడు మహా
శ్వేతమాట ఇంక తలసెట్టనని కపింజు:
లునితో అన్నాడేకాని, ఎంత మరిచిపోదా
మన్నా, అతనికి సాధ్యమయింది కాదు.
మహా శ్వేతకోసం పలవరించి, పలవరించి!
చివరకు బెంగవట్టుకుని, అతను జబ్బు
పడ్డాడు ఆ స్టితిలో ఆతనికి కపింజలునితో
తన అవస్థ 'వెల్లడించక తప్పింది కాదు.

కపింజలుడికి పుండరీకుడంట (పాణం.
వానిఆవస్థ చూడగానే అతనికి మహాశ్వేత-
మీద ఉన్న ద్వేషమంతాపోయి, ఆమెను
పుండరీకుడితో చేర్చడంకోనం దేవ
లోకానికి బయ లైరి వెళ్లేడు. కాని మహా
శ్వేతను పంపటానికి కాదంబరి వప్పుకో
లేదు. ఎంత|[బ్రతిమాలినా లాభంలేక
పోయింది, ఆతనికి వళ్లుమండి, “సరే,
మహాశ్వేతకోసం నామి[తుడు పుండరీకుడు-
[ప్రాణాలు విడిచేస్తాడు, అలాగే నిన్ను -
[(ప్రైమించి పెళ్ళిచేసుకుంటానన్న వాడు
కూడా నీకోసం వీడ్చేడ్చి చచ్చిపోతాడు.
నువ్వుకూడా వాడికోసం బాధపడి ఏీడు-
స్తావు” అని శపించాడు,

మహా శ్వేత 'వెంటనే కపింజలుడి కాళ్ళ
మీద పడి, “అయ్యా, మా స్నైహితురాలిని
ఇంత కఠోరంగా శపించావేమిటి? నేను

చందమా ము
88

        