 కానుకగా ఇద్దాం' అని ఆలోచించి, దాన్ని తీసుకెళ్లి చంద్రవిదుడికి సమర్పించారు.
చంద్రవిదునికి మంత్రి కొడుకైన వైశం పాయనునికి ప్రాణ స్నేహం. గుఱ్ఱం రూపంలో ఉన్న కపింజలునికి చంద్ర విదుణ్ణి మొయ్యడం కష్టంగానే ఉండేది. గాని, తన స్నేహితుడైన పుండరీకుడు. వైశంపాయనుడై పుట్టి చంద్రవిదునివద్ద ఉన్నాడు గనక అతన్ని చూసుకుంటూ తన కష్టాన్ని మరిచిపోయేవాడు.
కొంతకాలమయాక చంద్రవిదుడు ఒక
నాడు గుఱ్ఱం ఎక్కి వేటకు వెళ్లేడు. వైశం నూ, తక్కిన స్నేహితులూ కూడా వెళ్లారు. కాని హడావిడిలో వాళ్లందరూ దారి తప్పి తలోవైపునకూ చెదరిపోయారు. అడవిలో గుహ ఒకటి కనిపిస్తే. అందులో ఏముంటుందో చూద్దామని ఆ గుఱ్ఱం చంద్రవిదుణ్ణి అందులోకి తీసుకెళ్లింది. ఆ గుహలోంచి వెళ్లగా వెళ్లగా వాళ్లకి దేవ లోకం, అక్కడ కాదంబరీ కనపడ్డారు. చంద్రవిదుడు శాపంవల్ల మనిషయి పుట్టిన చంద్రుడే గనక అతనికి పూర్వం ఉన్న రూపం మారలేదు గనుక కాదంబరి అతణ్ణి సులువుగా ఆనవాలు
CHITAR
పట్టింది. చంద్రవిదుడికి మాత్రం కాదంబరి సంగతి జ్ఞాపకం లేదు గాని ఆమె అందాన్ని చూసి అక్కడనే ఉండి పోయాడు.
చంద్రవిదుడు ఏమైపోయాడో అని వైశంపాయనుడు, అడవి అంతటా వెత కగా, అతనికి పుండరీకుడి శిలావిగ్రహాన్ని పూజ చేస్తూవున్న మహాశ్వేత కనపడింది. ఆమెను చూసి చూడ్డంతోనే వైశంపాయ నునికి ఆమెను పెళ్లి చేసుకోవాలని బుద్ధి పుట్టి, ఆమాట ఆమెతో చెప్పాడు.
అతను పూర్వజన్మలో తాను ప్రేమించిన పుండరీకుడే అన్న సంగతి మహాశ్వేతకు