             

తెలియదు. తను పెళ్లి చేసుకుందామను
కున్న పుండరీకుడు చనిపోయాడనీ, తా
నతనితో ,సహగమనం చెయ్యటానికి వీల్లేక
పోయింది గనక తాను (బతికి ఉన్నంత
కాలమూ పుండరీకుని విగ్రహానికలా పూజ
చేస్తో కాలం వెళ్లబుచ్చటమేగాని, మరొ
కణ్ణు పెళ్లి" చేసుకోననీ ఆమె వైశంపాయ
నునితో తన నిశ్చయాన్ని వెల్లడించింది, ఈ
జవాబు చెప్పేటప్పుడు ఆమె తలవంచు
కొనే వున్నది గాని పరపురుముడైన వైశం
పాయనుసి వైపు కీగంటనైనా చూడలేదు,

నువు పూజిస్తూవున్న ఆ పుండరీకుణ్ణి
నేనే మహా శ్వేతా” అని చెప్పటానికి ఆ

సంగతి వైశంపాయనుడికి తెలియదు.
ఆమెను వదిలి పోలేక “నిన్ను (సేమిం

చాను, నన్ను పెళ్లి చేసుకో” అని (బ్రతి

మాలడం మొదలు పెక్టేడు, మహా శ్వేతకి

- కోపం వచ్చి, ' దుర్మార్గుడా, పామ్మంకు

పోక పతి[వతనైన నన్ను ఇలా బాధ పెడు
తున్నావు గనక ఓచిలకవై పోయి కొమ్మ
కొమ్మకీ వెళ్లి ఏడుస్తో తిరుగు” ఆని శవిం
చేసింది. పాషం వైశంపాయనుడు

తక్షణమే చిలకగా మారిపోయి ' మహా

శ్వేతా నిన్ను (పేమించాను. మహాశ్వేతా
నిన్ను (ప్రేమించాను” అంటూ ఆడివి
అంతా తిరగటం మొదలెక్డుడు.

ఆక్కడ దేవలోకంలో_-కాదంబరితో
ఉన్న చంద్రపిదుడికి ఒకనాడు
భూలోకం, ఆక్కడ తన తలిదం[గడ్రులూ,
తన స్నేహితుడైన వైశంపాయనుడూ
జ్ఞాపకం వచ్చారు. చం[వ్రపిదుడు శాదం
బరితో చెప్పకుండానే చటుక్కున గుట్ట
మెక్కి గుహ వెంబడి అడనిలోకి వచ్చ
శాడు. కనపడ్డ వాళ్లనల్లా 'మా వైశంపాయ
నుణ్జ్‌ చూశారా మీరు?” అని అడుగుతూ
వచ్చాడు. రాతివిగ్రహానికి పూజ చేస్తో కన
పడిన మహాశ్వేతను 'కూడా అడిగేడు

చందమామ
42

 

        