               

గిరీశం జవాబు చెప్పకుండా తలూపి
పూరుకున్నాడు.

పదిహేను రోజుల తరవాత అనసూ
యమ్మ పట్ట ంనుంచి తిరిగివ చ్చి
కోడలితో, సత్యం మూడు
రోజుల జ్వరానికే విపరీతంగా భయపడి
పోయాడు. దగ్గిర పుండి పథ్యం పెట్టించి,
మరో
వచ్చాను," అస్పృది.

“ నుమతి,

వారం రోజులు కూడా సపు౦ండి

సుమతి వచ్చే కోపాన్పి ఆపుకుంటూ,

“ అలాగా, అత్తయ్యా !'” అని వూరు
కున్పృది.

వారం రోజులు గడిచాక అనసూయమ్మ
తమ్ముడు ఆరవిందం రంగపురం
వచ్చాడు. ఆతడు దూరాన ఒక

 

   

 

కు (గా మ౦లో చిన్న
నాలుగైదు

వ్యవసాయదారు.
సంవత్సరాల |(కితం వరసగా

      
 

రెండు సంవత్సరాలు వానలు లేక

 
   
 

పంటలు పూర్తిగా దెబ్బతిని పోయినప్పుడు,

   

A

అనసనూయమ్మ తన బంగారు నగ అమ్మి
నాలుగు వేల. రూపాయలు తమ్ముడికి
సాయం చేసింది. _

అరవిందం ఆ

        
     
       
     
       
 

ఐపగడే యిబందులూ లేవు. పంటలు
ఎ) ) ్ర

    
 

బాగా పండుతున్న కారణంగా, ఆంతా
సుఖంగా గడిచిపోతున్పది,'' అని, రెండు
రోజులు వుండి వెళ్ళిపోయాడు.

 
     
  

 
    

 

        