             

రం౦గపురంలో వుండే. అనసూయమ్మ,
మంగపతులకు గిరీశం, సత్యం యిద్దరే
కొడుకులు. గిరీశానికి రంగపురంలోనే,
ఒక షావుకారు దగ్గిర ఉద్యోగం దొరికింది.
సత్యం పట్నంలోని ఒక నాటక శాలలో
గాయకుడుగా, నటుడుగా పెద్ర జీతం
మిద సిరపడిపోయాడు.

గిరీశం, సత్యాలకు; సుమతి, లక్ష్మి
అనే సామాన్య కుటుంబీకుల పిల్లలతో
వివాహం జరిపి, తమ బాధ్యత తీరిందను
కున్నారు తలిదం(డ్రులు. వాళ్ళు కొంత
కాల౦ గిరిశం ఇంట్లోనూ, కొంతకాలం
సత్యం ఇంట్లో నూ పుంటూ౦డేవారు.

వాళ్ళు గిరీశం యింట్లో వుంటున్నప్పుడు
ఒకనాడు వట్ట్నుంలో సత్యానికి జ్వరంగా
పున్నట్టు క బురందింది.

ఆ వార్త వింటూనే అనసూయమ్మ,
కోడలు సుమతితో, ‘“' సత్యం ఆరో గ్యం

 

తగిలిందని కబురు రావడమే
' పరిగె త్రింది. మీ మీద అంత అభిమానం

అప్పుడప్పుడూ యిలాగే 'చెడుతూ
వుంటుంది. వాడికి ఏపాటి చిన్న జ్వరం
వచ్చి;నా తటుకోలేడు. ఇలాంటి సందరా

~~ Py థ
లలో సెద్దవాడు గిరీశం చాలా ధైర్యంగా
వుంటాడు. మీ మామగారికి యిలాంటివి
పట్టపు. నేను వెళ్ళి, వాడికి ధైర్యంచెప్పి,

జ్వరం తగ్గగానే తిరిగి వస్తాను," అని

పట్టుం వెళ్ళింది.

ఆ రాతి సుమతి, భర్త గిరీశంతో,
"చూశారా, ము అమ్మగారి పక్షపాతం !
బాగా సంపాయిస్తున్నాడనేగదా ఆమెకు
చిన్నకొడుకు పై ఆంత అభిమానం. జ్వరం
తడపుగా

వుందా ? లోగడ ఆమే, మామగారూ
పట్నంలో మరిదింట వున్నప్పుడు, మీకు
జ్వరం తగులుతున్నదని తెలిసీరాలేదు,"’
అన్నది.

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూత ర్తి

 

        