              
  

తమ్ముడు వెళ్ళిపోగానే అనసూయమ్మ
సుమతిని పిలిచి, ‘ఈ వయసులో నేను
తెరిగి నగ చేయించుకోవడం వీమిటి!
ని* మరిది సత్యం పటంలో బాగానే
i సంపాయిస్తున్నాడు. వాడికేం కొదవంటూ
లేదు. వాడితో పోలిస్తే గిరీశం సంపాదన
చాలా తక్కవ. తమ్ముడు యిచ్చిపోయిన
ఈ నాలుగు వేలూ మీరు తీసుకోండి,"
అని డబ్బు ఆమె కిచ్చింది.

అత్తగారి మంచితనం, ఆపార్థయతా
చూసి సుమతి కళ్ళవెంట ఆనంద
బాష్బ్చాలు జులజల రాలాయి. క్షమించ
మన్నట్టు ఆమె అత్తగారి పాదాలకు
నమస, రించింది.

ఆ రాత్రి భార్య చెప్పగా సంగతి
తెలుసుకున్ను గిరీశం, “' సుమతీ, అమ్మ
సత్యాన్ని చూడబోయినప్పుడు నీవన్న
మాటలు గుర్తున్నాయా? ఆమెకు పక్షపాత
బుద్ధి .అంటగట్టావు. అప్పట్లో నేనేం
.మాట్లాడీ [ప్రయోజనం లేదని వూరు

కున్నాను. అమ్మకు నేనూ, సత్యం

  

"అన్నాడు.

 
 

ఒకట. ఎవరు ఎందులో తక్కువగావుంటే,
తనకు చాతనైనంతలో అది సరిదిద్దడానికి

 
         
 

(పయత్నిస్తూ వుంటుంది. నా గురించి
బాగా తెలిసిన అమ్మకు, నా ఆరోగ్యం

   

గురించి బెంగలేదు. కాని, సంపాదనలో
వాడికంటే తకక్క వ ఆన్న బాధవున్నది,

      
    

సుమతి విచారంగా ముఖ౦ పెట్టి,

 
   
 

'" తెలివితకుృ పదాన్ని ఆత్తగారి మన

 
 

సెలాంటిదో [గ్రహించడానికి యిం౦ంతకాల౦ం

      
     
   
 

పట్టింది. మన సంపాదన తకు వైనా,
పల్లైవాసం గనక సుఖంగానే జరిగి
పోతున్నది. ఎంత స౦పాయిం©ంచినా

   

పట్నంలో ఖర్చు లెక్క్లువ. అత్తగారు
మనకిచ్చిన యీ నాలుగు వేలల్లో సగం
మరిదిగారి కివ్వడం బావుంటుందిగదా !"”
అనస్పుది.

అనుకోకుండా తన భార్యలో వచ్చిన
మంచి మార్చు చూసి గిరీశానికి కలిగిన
ఆనందం ఆంతాయింతా కాదు.
సరేనన్నాడు.

    
       
       
     
 

 

 

        