             

i
వుండడంతో చికిత్స జరిగి, మీ నాన్న
నీకు దకా్కాడు !”” అన్నాడు.

“మీ మేలు జన్మజన్మలకీ మరిచి
పోలేను! మీరు, మా నాన్న |పాణాలు
కాపాడారు; ఈయన నా |పాణదాత !'”
అంటూ కళ్యాణి, సాగరుడిని శ్లాద్రరికి
పరిచయం చేసి, జరిగినదంతా చెప్పింది.

రాజారాం, సాగరుడూ ఆ క్షణంలోనే
ఆ ప్రమి[తులయిపోయారు.ఆ సాయం[తం
వాళ్లిదరూ షికారుగా నదికేసి వెళ్లిన
సమయంలో, బసవన్న కూతురుతో, ''ఈ
నాటినుంచీ రాజారాం అనాధ కాదు;
మనతోపాళు వుంటాడు, మీ ఇద్దరికి సెళ్లి
చెయ్యబోతున్నాను," అన్నాడు.

48

EB NS ర హలా MO ా

| క జ
"కళ్యాణి తెల్లబోయి, NN ఆ
నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటానన్నాడు కదా Fl

అన్నది. శ
‘రాజారాం నా |పాణం కాపాడాడు. |
అతడికి నిన్నిచ్చి చేస్తాననీ, మాతోపాకు 3
వుండిపొమ్మనీ చెప్పి, ఎంతో బతిమాలి
తీసుకు వచ్చాను," అన్నాడు బసవన్న. ర

“మరి సాగరుడు నా |పాణదాతకదా!'' |
అన్నది కళ్యాణి.

బసవన్న కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“అయితే, అంతా నీ యిమష్టానికే వదులు
తున్నాను. నీ సెళ్లి ఎవరితో జరిగినా నాకు
సంతోషమే,'" అన్నాడు.

కళ్యాణికి యీ చిక్కుముడి ఎలా
విడదీయా లో అర్థం కాలేదు. ఆమె (ప్రతి
శుక్రవారం ఆమ్మవారి ఆలయానికి
వెళుతూ వుంటుంది. తం[డి క్షేమంగా
తిరిగి వచ్చినందుకు, ఆ రోజు శుక్రవారం
కారపోయినా ఆలయానికి వెళ్ళాలను
కున్నది.

ఆలయం పూజారికి (కమం తప్పకుండా
వచ్చే కళ్యాణి అంటే ఎంతో వాత్సల్యం.
ఆమె ముందు దేవీ దర్శనం చేసుకుని
వచ్చి, పూజారికి తన కెదురైన సమస్య
గురించి వివరంగా చెప్పింది.

“ఇది మొత్తం నీ భావిజీవితానికి

సంబంధించిన అతిముఖ్య విషయం.

చందమామ

 

        