            Dd

 

బసవన్న అడవిలో రాలిన కుంకుళ్ళు
ఏరుతూ, ఒకచోట కొమ్మల్లో బాగా పండిన
కుంకుళ్ళను చూశాడు. చెక్డైక్కి వాటి
నన్నిటినీ సునాయాసంగా రాల్చవచ్చు
ననుకుంటూ, అతడు చెట్టు బోదెను సమీ
పిస్తూ, అజాగత్త కొద్దీ అక్కడ వున్న
పుట్ల మీద కాలు వేశాడు. ఆ మరుక్షణం
తాచుపాము బుస్ఫుమంటూ బయిటికి
వచ్చి, అతడి కాలిమీద కాటువేసి జర
జరమంటూ పారిపోయింది.
పామును సృష్టంగా చూసిన బసవన్న
కళ్ళు బైర్లుకమ్మి కూలిపోయాడు.
“ఆతరవాత జరిగిందేమిటో యీయన
|ఎరగడు, నేను చెబుతాను!” అంటూ

అక్కడే కుప్పలా

 

 

“బసవన్న వెంట వచ్చిన యువకుడు]

[ప్రారంభించాడు :

““నా పేరు రాజారాం. బాల్యంలో నే
తల్లిదం[డ్రులను పోగొట్టుకున్న అనాధను.
ణు టట
ఊల్లో ఎవరూ నన్ను ఆదరంగా చూ సే
వాళ్లు కాదు, వాళ్లకు నేనంటు చిన్న
చూపు. మొన్న మా ఊళ్ళో (గామదేవత।|
జాతర. పశువుల బలులూ, భక్తుల పెడ
బొబ్బలూ చూడలేక నేను అడవిలోకి
వెళ్లాను. అక్కడ మీ నాన్న. ఒక చెట్టు
గణా బట |
కింద నురగలు కకుస తూ కనిపించాడు.
అది పాము కాటని నేను |గ్రహించి,|
ఈయన్ని భుజాన వేసుకుని పక్క
ఊరిలో వున్న వైద్యుడి దగ్గిరకు తీసుకు|
పోయాను. సమయానికి వైద్యుడు యింట}

 

>

NV yo
NS

Yh

        