             
    
 
   
   
   
   
   
 
    
 
   
      
     
     
     
     
       
         
       
     
       

  

దారిలో ఆమె సాగరుడికి తనను గురించి
చెప్పుకున్నది.

| ఆమె పేరు కళ్యాణి, తండి తప్ప
మరెవరూ లేరు. తం[డి లోగడ అడవి
నుంచి కట్టలు కొట్టి తెచ్చేవాడు. కాని,
వయసు మీరడ౦తో ఓపిక తగ్గి, యీ మధ్య
కొంతకాలంగా అడవి నుంచి కుంకుళ్ళూ,
చింతపండూ ఏరి తెచ్చి సంతలో ఆమ్మడం
|ప్రారంభించాడు. మామూలుగా పొద్దున్నే
అడవికి పోయి, సాయంకాలానికల్లా తిరిగి
వస్తాడు. ఇవాళ అర్హరా(తి అయినా తిరిగి
రాకపోయేసరికి ఆమె ఆందోళ నపడు
తున్నది.

“మాటా, చేతా ఆదుకునే ఇరుగు
పొరుగు, ఎవరో అదృష్టవంతులకు గాని
దొరకరు ! ఎంత బతిమాలినా ఏ ఒక్కరూ,
యీ చలిలో నా వెంట అడవికి రావడానికి
ఒప్పుకోలేదు," అన్నది కళ్యాణి.

ఆమె పూర్వం నాలుగైదుసార్లు తండి
వెంట అడవికి వెళ్ళి పున్నది. అతడు ఏ
[ప్రాంతాల్లో తిరుగుతాడో ఆమెకు తెలుసు.
అక్కడికి చేరగానే పెద్దగా గొంతెత్తి,
“నాన్నా! నాన్నా!” అంటూ కేకలువచేసింది.

కళ్యాణి తండి పేరు బసవన్న అని
తెలుసుకుని సాగరుడు కూడా చాలాసార్లు
గట్టిగా కేకలు పెట్టాడు. ఆ కేకలకు చెట్ల
మీది పక్షులు కోలాహలం౦;? ఆరిచాయి

 

N
|
VIN
AAS
NN ANS)

 ——‘
pr

 
  

  

1 We

Cd

N

తప్ప, బసవన్న నుంచి మా[తం జవాబు
రాలేదు. ఇద్దరూ కేకలు పెడుతూ అడవిలో
చాలా దూరం తిరిగి, తెల్ల వారవస్తుండగా
నిరాశతో ఇల్లు చేరారు.

కళ్యాణి దుఃఖం ఆపుకోలేక వీడవడం
ప్రారంభించింది. సాగరుడు ఆమెకు
ధైర్యం చెబుతూ, '‘“మీ నాన్న, హఠాత్తుగా
ఏదైనా పనితగిలి, అటునుంచి ఆటు మరే
దైనా ఊరు వెళ్ళిపుండ వచ్చు. సాయం(తం
వరకూ చూద్దాం," అన్నాడు.

సాయం[తం కావస్తూండగా, వీధిలో
నుంచి ఒక ఎఖై ఏళ్ళ వయసువాడు
కళ్యాణిని కేకవేసి పిలిచాడు. వాడు
అడవిలో కల్చులు కొట్టుకు బతికే సోమన్న,

A

po

   

a9 VE ’ p | NS 4 tT i lh i
pS \ Ah A AT Th N FY € dh 1

45

WAN AL

»
Ho

        