             
ప్రాణదాతలు

మధ్యాహ్నమనగా ఇంటి నుంచి బయలు
దేరిన సాగరుడు, తోటపల్లె ఆనే (గామం
పొలిమేరలు చేరేసరికి, అర్ధరాత్రి
కావచ్చింది. ఆ సమయంలో విపరీతంగా
చలిగాలి వీస్తున్నది. (గామం నిర్మానుష్యంగా
వున్నది. ఆ రాత్రికి తల దాచుకునేందుకు
ఎక్కడ ఆశ్రయం దొరుకుతుందా అని,
వీధి వెంట నడుస్తున్న అతడికి, ఒక పెంకు
టింట్లో దీపం వెలుగు కనిపించింది.

సాగరుడు ఆ ఇంటి కేసి వెళ్ళాడు.
గుమ్మంలో ఒక అమ్మాయి నిలబడి
వుండడం చూసి అతడికి ఆశ్చర్యం కలి
గింది. ఇదీ తన మంచికే అనుకుంటూ
అతడు ఆమెను సమీపించి, “ బాటసారిని.
ఈ రాత్రికి మీ ఇంటి వసారాలో తలదాచుకో
నిస్తారా ?”” అని అడిగాడు.

ఆ అమ్మాయి వెంటనే జవాబు చెప్పక,
సాగరుడి కేసి పరీక్షగా చూసింది. ఆమె
ఎందుకో ఆందోళ నపడుతున్నట్టు సాగ
రుడు గమనించాడు.

“మీరు, నా కొక చిన్న సహాయం
చెయ్యగలరా ?" అన్నదామె.

    ఆ  ప్రశ్నకు సాగరుడు ఆశ్చర్యపడు
తున్నంతలో ఆమె, "ఆడవికి పొద్దు
ననగా వెళ్ళిన మా నాన్న, యింతవరకూ
తిరిగిరాలేదు. నాకు భయంగా వున్నది.
ఆయన్ని వెతకడానికి తోడుగా ఆడవిలోకి
రాగలరా ? ” అన్నది, వచ్చే దుఃఖాన్ని
ఆపుకుంటూ.

సాగరుడికి ఆమెపై జాలికలిగింది.
అతడు చాలా దూరం నడవడం వల్ల బాగా
అలసివున్నాడు. అయినా, ఏమాత్రం
సంకోచించకుండా, “తప్పకుండా వస్తాను,
పదండి ! ” అన్నాడు.

ఆమె చప్పున ఇంటికి తాళంపెట్టి,
లాంతరు తీసుకుని బయలుదేరింది.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు 


        