             
 
 
 
 
     
 
     
     
 
       
         
     
     
       
     
     
     
   

 

p | FA అన్నది కళా్యాణి.
| "అఆదేం!నసి |ప్రాణాలకన్నా, మీ నాన్న
||ప్రాణాలు విలువైనవనా, సీ ఉద్దేశం ag
1అని అడిగాడు పూజారి.

"ఇక్కడ |పాణాల విలువల్ని లెక్క
కట్టడం లేదు. ఆ ఇద్దరికి మేము ఆ
జన్మాంతం కృతజ్ఞులం. నేను, మా నాన్న
లేడనుకున్న క్షణ౦లో ఎంతో మానసిక క్షోభ
_|అనుభవించాను. అందువల్ల, బాల్యం
నుంచీ ఎవరి ఆదరణా లేకుండా బతికిన
రాజారాం బాధ ఎలాంటిదో నేను అర్ధం
చేసుకోగలను. పైగా, అతణ్ణి మా నాన్న,
మా. అమ్మాయిని చేసుకోమని బతిమాలి

 

8 వెంటబెట్టు
. కు మా iN

టానని ఎలాంటి వాగ్జానమూ చెయ్యలేదు !

 

  

  

తనకు తానై నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటా
నన్నాడు. అంతేగాని నేనతణ్ణో చేసుకుం

కనక. నేను రాజారాంను వివాహ
మాడడమే ధర్మంగా వుంటుంది,'" అన్నది
కళా్యణి.

పూజారి తలవూపుతూ చిరునవ్వు నవ్వి
వూరుకున్నాడు. |

కళ్యాణి యింటికిపోయి, తన నిర్ణయం
ఏమిటో తండ్రికి చెబుతూండగా షికారు
వెళ్ళిన రాజారాం, సాగరుడు తిరిగి
వచ్చారు. అంతా విన్న సాగరుడు మంద |.

హాసం చేస్తూ, ‘కళ్యాణీ, నీది సరైన|
నిర్ణయం! రాజారాం లాంటి అదృష్ట. ~~

వంతులు బహు కొద్దిమంది వుంటారు,"
అన్నాడు.

బసవన్నా, రాజారాంలకు
నిర్ణయ౦ంకన్నా, సాగరుడి
మరింత ఆనందం కలిగించినై.

కళా
మాటలు

 

        