
అ అబ్బిని పిలిచి బేరంచేసింది. ఒక్కో
సెద్దదిక్కు రెండువందలు ఆ న్పాడు
అతను, “అమ్మ బాబోయ్‌! రెండువందలు
ఎక్కడ్చించి తేగలను ? కావలి సే 'స్తే యిదుగో
నా మెళ్లో ఈ బంగారపుగొలుసు యుస్తాను
పట్టుకెళ్ళు ” అంది,

ఆ వచ్చి నతను “సరే అలాగే తీసుకో

పమ ఆని నిక్షేపంలాంటి ఆ బంగారు
గొలుసు పుచ్చుకొని ఒక పెద్ద డిక్కు
యిచ్చి తనదారిన తాను పోయాడు.

ఈ గొడవంతా జరిగేటప్పుడు (బ్రాహ్మడు
యింటిదగ్గిరలేడు, (బ్రాహ్మడి భార్య తాను
కస్సు పె [0 దిక్కుకి ఆలంకారంజేసి,
పసుపూ ' “కుంకం పెట్టి పూజచెయ్యటం
మొదలెట్టింది,
యింటికి తిరిగి వచ్చాడు, భర్తని చూడ
టంతో కు పూజచేస్తున్న (బ్రాహ్మడి భార్య,
చివాలున లేచి. “ వీమండీీ పెద ద్ద దిక్కు
లేదో పెద్ద దిక్కు లేదోఅని రోజూ కసురు
కుంటున్నా రని నా మెళ్ళో గొలుసు యిచ్చి
ఒక పెద్ద దిక్కుని కొన్నానుః” అని తను
కొన్న గడ్డిబొమ్మని చూపింది,

(బాహ్మడు నిలువునా నీరైపోయాడు.
“కసి దౌార్భాగ్యపుదావా, నీతో ఇంకెలా
కాపురం చేసేది. నిక్షేపంలాంటి బంగారు
గొలుసు కాస్తా వా డెవడి మొహానో సెట్టి
ఈ గడ్డిబొమ్మనా కొన్నావ్‌! ఇక నువ్వ నౌ
ఇంట్లొ ఒక్కక్షణం వుంటానికి వీల్రదు, నీ
పెద్దదిక్క$ూ, నువ్వూ కలిసి ఎక్కేడెనా
వూరేగండి” అంటూ “భార్యని తరిమేశాడు,


ఇ౦తీలోకే (బ్రాహ్మడు 

 

పాపం, (బ్రాహ్మడి భార్య ఏంజేన్తుంది?
తన తెలివితక్కువ తనానికి తనని తాను
తిట్టుకుంటూ, పెద్దదిక్కుని తీసుకుని తన
పుట్టినింటికి బయలుదేరింది,

అలా పోతూ౦డగా ఒక అడవి

వచ్చింది. ఇంతలో చీకటి పడింది,
ఆ చికట్లో [పయాణంసాగిస్పే ఏ పులో గిలో
మీదపడీ చంపుతుం దని, [బ్రాహ్మడి
భార్య అక్కడే ఒక చెట్టుమీద ఎక్కి
కూర్చుంది.

నడిరా(తివేళ కొంతమంది దొంగలు
సరిగ్గా ఆ చెట్టుకింది కే వచ్చి తాము దొంగి
లించిన సొత్తు భాగాలు పంచుకోసాగారు.
వాళ్ళని చూడగానే చెట్టుమీద వున్న

చందమామ 

        