            అనంగనంగ ఒక వూల్లో బ్రాహ్మణ దంప
తులు వుండేవారు. బ్రాహ్మడి భార్య,
పాపం  వఠీ అమాయకురాలు, ఎప్పుడూ
ఎదో ఒక తెలివి   తక్కువపనిచెసి భర్త
చేత చీవాట్లు తినేది. “ఇలాటి తెలివి
తక్కువ పెళ్లాన్ని కట్టుకున్నా నే” ఆని
బ్రాహ్మడు తనని తాను తిట్టుకుంటూ
ఎలాగో సంసారం సాగిస్తున్నాడు,

ఆ సంవత్సరం, వేసంకాలం వచ్చే
ముందే రెండునెల్లకు సరిపోయేట్లుగా,
ఉప్పు చింతపండు, మెరపకాయలు,
కందులు, పెసలు, మినుములు ఒక
టేమిటి యింటికి కావలసిన వెచ్చాలన్నీ
తెచ్చిపడేసి, “ ఒసే!చైత్ర, వైశాఖాలు
వస్తున్నయ్యి. అప్పుడు ఎండల్లో పోయి
తేవటం కష్టమని కావలసిన వెచ్చాలన్నీ
తెచ్చాను, అన్నీ యిప్పుడే వాడెయ్యకు,
నేను మళ్లీ తేలేను” అని భార్యతో చెప్పాడు
(బ్రాహ్మడు,

కె. శేమసభ్య మ గాను

చైత వైశాఖాలఎటే ఎవరో మనుషు
లనుకుంది ఆ వెట్టి బాగుల్ది. “అలాగే
వుంచుతాలెండి” అంది, ఆరోజు మొదలు
చైత్ర వైశాఖాలు ఎ ప్ప డు మనింటికి
వస్తార్యా ఎప్పుడు ఈ సరుకులన్నీ యిచ్చి
పుణ్యం కట్టుకుంటానా” అని విధుల్లో
ఎదురు చూడసాగింది (బ్రాహ్మడి భార్య.

ఇలా వుండగా |బాహ్మడు ఏదో పనిమీద
ఆ (పక్క వూరికి పోవలసి వచ్చింది. వూరికి
పోబోతూ భార్యని పిలిచి, “ఒసేవ్‌! నేను
తెచ్చిన సరుకులన్నీ వాడెవ్‌ సుమా. చై(త
వైశాఖాలువ స్తయ్‌” అని చెప్పిపోయాడు.

ఈ సంగతి (బాహ్మడి పక్క్వింట్లోవున్న
యిద్దరు కాపులు విన్నారు. (బ్రాహ్మడి
భార్య వర్ధి తెలివితక్కువదని వాళ్ళకికూడా
తెలుసు. అందుచేత (బ్రాహ్మడు వూరికి
వెళ్లిన మర్నాడు, కాపు లిద్దరూ, కావిళ్లు
'వేసుకుని (బ్రాహ్మ డింటికి వచ్చారు. వచ్చి
“మేము వైత వైశాఖాలము. నీభర్హ

        