             

మాకు వెచ్చాలు యిస్తానని చెప్పాడు,
పట్టుకుపోదామని వచ్చాం” అన్నారు,
అమాయకురాలైన (బ్రాహ్మడి భారం

పాపం, వాళ్లు చెప్ప ంది నిజమేనని నమ్మింది.
వాళ్లిద్దరినీ 3 పీటవేసి కూర్చో సెట్టి ,సరుకులన్నీ
వాళ్లోక్‌ దర్శించుకుని పరిపింది.

మరి నాలుగు రోజులకి (బ్రాహ్మడు తిరిగి
వచ్చాడు. భర్తని వాకిట్లొ చూడగానే,
“ఏమండోయ్‌ ! మీరు “చెప్పిపోయిన క్లే
చైత వైశాఖాలు మనింటికి వచ్చారు.
మిరు వచ్చేదాకా వాళ్ళని ఆపట మెందు
కన్మి మీరు ప కరం తెచ్చిన వెచ్చా
లన్నీ యిచ్చి పంపాను.” అని చెప్పింది.

(బ్రాహ్మడు తెల్లబోయాడు. “ఓసి సీ
తెలివి మండా, పె వైశాఖా లేమిటీ,

tea ND VE

OD A

మనింటికి రావటమేమిటీ. చైత్రవైశాఖా
లంకు నెలల పేర్లు, ఆ రెండు నెలలూ
ఎండాకాలం, అందుకని చై(తవైశాఖాలు
వస్తున్నయ్యని చెప్పాను. ఇదా నువ్వు

చేసిన ఘనకార్యం!” అని నాలుగు తిట్టాడు,

* * *
నుళ్లి రోజులు గడవసాగినై. (బ్రాహ్మడి
భార్య మా[తం౦ం వీదో ఒక తెలివి

తక్కువపని చేసి, భర్తచేత చివాట్లుతినని
రోజు లేదు. (బ్రాహ్మడికి [ప్రాణం విసి
గెత్రింది. “మన కొంపలో సెద్ద దిక్కు
ఆంటూ ఒకటి లేకపోవటంచేతనే నీ బుద్ధి
యిలా బుగ్గి అవుతోంది. సెద్దదిక్కంటూ
ఒకటి కొంపలోవుంశు ని ఆటలు యిలా
సాగుతయ్యా” అని కసురుకున్నాడు,

ఇది వినగానే బ్రాహ్మడి భార్య ఆలో
చన్లో పడింది, “పెద్ద చిక ఆ౦ స
వీమిటా అని. ఎలాగైనా ఒక ‘సె పెద్దదికు
తను నంపాయించ గలిగితే” క
చివాట్లు తప్పునుగదా అనుకుంది. ఇంటికి
వచ్చేపోయేవారితో నల్లా “"మాయింట్లోకూడా
ఒక పెద్దదిక్షు వుంటే ఎంత బాగుండును”
ఆని ఆనాటినించీ అంటూ వుండేది.

ఇది తెలిసి (బ్రాహ్మడి భార్యని మోస
గించాలని ఒకడు తట్టనిండా గడ్డితో చేసిన
బొమ్మల్ని పెట్టుకోని “పెద్ద దిక్క్లో
యమ్మ, సెద్ద దిక్కు” అని క్ర వేసు
కుంటూ (బ్రాహ్మడి యింటిముందుగా
పోయాడు. ఈ కేక వినంగానే (బ్రాహ్మడి
భార్యకి (ప్రాణం లెచివచ్చింది, వెంటనే

3 బసందమౌోను ౫

P Ln ®

Y

        