            EH dN NA AT

బ్రాహ్మడిభార్యకి గుండెలు దడదడ కొట్టుకో
సాగినై.. చేతులూ కాళ్ళూ వణకసాగినై.
అమె చేతిలో వున్న పెద్ద దిక్కు కాస్తా
చటుక్కునజారి దౌంగలమధ్య పడింది,
ఆ చీకట్లో పెద్దచప్పుడుతో ఏదో తమ
మభథ్యపడేసరికి దొంగలు, ఆదేదో దయ్యమో
భూతమో నని జడిసి, ఇక అక్క డవుంకు
ప్ణాలు దక్క వని తాము డొంగిలి౦ంచి
తెచ్చిన సొమ్ములూ, ధనం౦అంతా అక్కడే
వదిలి, వెనక్కి చూడకుండా పారిపోయారు,
తెల్లవారింది. |బాహ్మ డిభార్య చెట్టుమీది

- నించి దిగింది. దొంగలు అక్కడ వదిలి
_ వెళ్లిన ధనం, నగలూ చూసి ఆశ్చర్య

పోయి, అవన్ని మూటకట్టుకుని, మళ్లీ తన
'పెద్దదిక్కు’తో సహా భర్తదగ్గిరికిచేరుకుంది.

3
స్ప ఇసక asa

అక్కడ జరిగిన దంతా భర్తతో చెప్పి,
“ ఇదంతా నేను కొన్న పెద్దదిక్కు మహ
త్యమే. నేను మిమ్మల్సి ఎన్నోవిధాల నష్ట
పెట్టినమాట నిజమే ననుకోండి. అయినా
దానికి మరి నాలుగురెట్లు సంపాయించు
కొచ్చాను చూడండి”ఆఅంటూ తను తెచ్చిన
ధనమూ, . నగలూ చూపింది. (బ్రాహ్మడు
సంతోషించాడు, ఆ నాటినించీ (బాహ్మడి
భార్యకూడా జా గ్రత్తగ్యాఆలోచించి పనులు
చేస్తూ లక్షణంగా కాపురం చేస్తోంది.

ఇందులో ఎవరి తెలివితేటలు మాత్రం
ఏమున్నై, వీదో ఆ పెద్దదిక్కు” వచ్చిన
'వేళ మంచిది కనక ఆలా అదృష్టం కలిసి
వచ్చింది కాని!

 

        