            కూర్చునే   స్థానం. కొత్త వ్యక్తి  ఖలీఫా
కోరిన విధంగా ముందు వరసలోకి వచ్చి
కూర్చున్నాడు.

     తరవాత ఖలీఫా మరొక విషయాన్ని
గురించి చర్చించవలసిందిగా కోరాడు.
ఆ చర్చలో కొత్తగా వచ్చిన వ్యక్తి వంతు
వచ్చినప్పుడు. 'మొదటిసారికన్న అద్భు
తంగా మాట్లాడి అందరికీ సంతోషం కలి
గించాడు. పండితులతోపాటు, సభికులు
కూడా హర్షధ్వానాలు చేశారు. ఈసారి
ఖలీఫా అతణ్ణి తన మంత్రుల మధ్య
కూర్చోవలసిందిగా ఆహ్వానించాడు.

   ఆ తరవాత మరొక అంశాన్ని గురించి
చర్చ మొదలైంది. ఇందులో కొత్త వ్యక్తి
తన లోకానుభవం,  వివేకం,  వాక్చా
తుర్యంతో సభను మ౦త్రముగ్నుల్ని
చేశాడు. ఖలీఫా అతణ్ణి  తన పక్కనే
వున్న ఆసనం మీద కూర్చోవలసిందిగా
కోరాడు. 
    సభ ముగిసింది. ఖలీఫా 'పండితు
లందకీ విందు ఏర్పాటు చేశాడు. విందు
ముగియగానే ఒక్కొక్కరూ అక్కడి |
నుంచి వెళ్ళిపోసాగారు. "కొత్త వ్యక్తి కూడా
వెళ్ళబోతున్నంతలో ఖలీఫా అతడి భుజం
తట్టి, “మీకు |పత్యేకంగా ఆతిథ్యం
యివ్వదలిచాను. మనిద్దరం ద్రాక్ష
పానీయం తాగుదాం,” అన్నాడు.

   ఖలీఫా ఆజ్ఞకాగానే అంతఃపుర దాసీలు
రత్నాలు తాపిన రెండు బంగారు పాత్రల
నిండుగా పానీయాలు తీసుకుని అక్కడికి

 

        