             

  

జబొౌగ్దాదునగరాన్ని పాలించిన ఖలీఫాలలో,
అల్‌ మమూన్‌ గొప్ప పండితపోషకుడుగా
బా్యతిగాంచాడు. ఆయన అర్హులైన పండి
తులను బిరుదు సతా్కరాలతో [ప్రోత్స
హిసూండేవాడు.

అల్‌ మమూన్‌ వారాని కొకసారి సభ
జరిపేవాడు. అందులో పండితులే కాక
వివేకమూ, వాక్చాతుర్యమూ కలవాళ్ళు
కూడా పాల్గొ నేవాళ్ళు. ఆ సభల్లో అనేక
విషయాలను గురించి చర్చలు జరుగు
తూండేవి. ఆ చర్చల్లో ఉద్దండులైన
పండితులకు మా|[త్రమే ఆవకాశం వుండేది.
సభకు వచ్చిన సామాన్య (ప్రజలకు, ఆ
చర్చల ద్వారా అనేక విషయాలు తెలుసు
కునే అవకాశం కలిగేది.

ఒకనాడు ఖలీఫా పండితసభ (ప్రారం
భిస్తుండగా, ఒక కొత్తవాడు అక్కడికి
వచ్చాడు. అతడు చర్చలు వినవచ్చిన

 

పండితుల మధ్య కూర్చున్నాడు. చూపరు

, పెట్టిన విషయాన్ని గురించి మిగతావారికి

వచ్చింది. అతడు లేచి చర్చించబడు

 

   

సామాన్య [ప్రజల్లో కాక, సరాసరి పోయి

      
 

లకు అతడేదో యా తికుడని తప్ప,పండితు
డనే అభిప్రాయం మా[తం కలగలేదు.

సభ (ప్రారంభమైంది. ఒకొ్కక్కరు
లేచి ఆనాడు సుల్తాను పండితచర్చకు

 
   
       
     
 

అర్ధమయే్యేలా మాట్లాడసాగారు. పండి
తుల మధ్య వున్న కారణంగా కొంత
సేపటికి కొత్తగా వచ్చిన వ్యక్తి వంతు

 
         
 

తున్న అంశాన్ని గురించి, తన అభిప్రా
యాన్ని స్వచ్ళమైన భాషలో చక్కగా
విపులపరుస్తూ మాట్లాడాడు. అది విని,
అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.

ఖలీఫా ఆతభ్ణ పండితులు కూర్చున్న
మొదటి వరసలో కూర్చోవలసిందిగా
కోరాడు, అది ముఖ్య్యలైన పండితులు |

    
     
       
       
 

ఆరేబియాకథ

 

        