            FRM MM MOM AM NE OMe MN eb Fy ob be he oi ob FO

లేపి తనకు జరిగిన అన్యాయాన్ని గురించి
చెప్పాడు, అది వినగానే ఆ నల్లమందు
ఖాయి వ్యాపారివెంట న్యాయాధి కారి వున్న
చోటుకు వచ్చాడు.

అప్పటికే ఇంటి యజమాని తన సాక్షు
అను తెచ్చి (గామాధికారి ఎదటపెట్టి, తన
యింటి కట్టుకొయ్య రోజుకొక గుర్రాన్ని పెడు
తుందని సాక్ష్యం చెప్పిస్తున్నాడు. నల్లమందు
ఖభాయీని చూడగానే ఇంటి యజమాని
సాకులు బిగ్గిరిగా నవ్వి, “ వెతికి వెతికి ఈ
నల్లమందుభాయీనా సాక్ష్యం తెచ్చావు?
వీడి మాట ఎవరు నమ్ముతారు?” అని
వ్యాపారిని చూసి ,గేలిచేశారు.

మత్తు పూర్తిగా పోక ఆవలిస్తున్న నల్ల
మందు భాయీని చూసి |గామాధి కారికూడా
*వీమయ్యా, బాగా నల్లమందు మత్తులో
ఉన్నట్టున్నావు. అలాంటి నీసాక్ష్యం ఎలా
ఆమోదించేది ?”” అన్నాడు,

దానికి నల్లమందుభాయీి తడువుకో
కుండా, “అయ్యా, నేను మత్తులో లేను.
రా[త్రల్లా చెరువు అడుగున మంటచేసి
చెరువులో చేపల్ని ఉడకసెట్టాను, కన్ను
మూస్తే ఒట్టు. అందుచేత నిదమత్తుగా
వుంది. అంతే !” అన్నాడు,

ఈ మాటకు అందరితోబాటు |(గామాధి
కారికూడా నవ్వి “నిది మతిలేని సాక్ష్య
మని నీ మాటలే రుజువు చేస్తున్నాయి,
చెరువుకింద ఎవరన్నా మంట చేస్తారా ?”
అని అడిగాడు,

“ఆదేమిటండీ ? కట్టుకొయ్యలు గు(ర్రాల
నీనగా లేందీ, చెరువుకింద మంట బెట్టటం
అబ్బరమా ? నాదా మతిలేని సాక్ష్యం >
అని అడిగాడు నల్లమందుభాయీ,

ఈ మాటకు |గామాధథికారి సిగ్గుపడి,
వ్యాపారి గుర్రాన్ని వ్యాపారికిప్పించి, ఇంటి
యజమానిని గట్టిగా హెచ్చరించాడు.

 

 

 

        