             

శక వ్యాపారి వ్యాపారంనిమి త్తం దూర
దేశానికి పోతూ పాద్దూకేవేళకు ఒక గ్రామం
చేరుకున్నాడు. ఆ రాత్రి ఆ గ్రామంలో నే
గడుపుదామని నిశ్చయించి వ్యాపారి తన
గుర్రాన్ని గ్రామంకేసి నడిపిస్తూ ఉండగా
దారిలో ఒక మనిషి ఎదురువచ్చి, “అయ్యా,
నాలుగు అణాలిప్పించండి. నాకు నల్ల
మందు అలవాటుంది. రెండు రోజుల
నుంచీ దగ్గిర కానీకూడా లేక చాలా బాధ
పడుతున్నాను,” అన్నాడు,

వాడికి నాలుగణాలిచ్చి పంపేసి వ్యాపారి
 ఊళ్ళోకి వెళ్లాడు. ఒక యింటిముందు
గుర్రం దిగి, యింటియజ మానిని ఆ రాత్రికి
అక్కడ పడుకో నివ్వమన్నాడు. ఇంటి యజ
మాని ఒప్పుకున్నాడు,
వ్యాపారి తన గుర్రాన్ని ఇంటి బయట
వున్న కట్టుకొయ్యకు కట్టేసి ఆ రాత్రి ఆ
మయింటనే పడుకున్నాడు,

వ్యాపారి తెల్లవారి లేచి తిరిగి ప్రయాణం
సాగింతామని బయటికి వచ్చేసరికి, అతని
గుర్రాన్ని ఇంటి యజమాని ఎక్కడికో
తోలుకు పోబోతున్నాడు.

“అయ్యా, నేను వెళ్లిపోబోతున్నాను.
దయచేసి నా గుర్రాన్ని ఎటూ తీసుకు
పోకండి,” అని వ్యాపారి హెచ్చరించాడు,

ఇంటి యజమాని ఆశ్చర్యంతో, “ఇది
నా గుర్రం. నా ఇంటిముందున్న కట్టుకొయ్య
రోజుకొక గుర్రాన్ని పెడుతుంది” అన్నాడు,

" అయ్యా, నా గుర్రాన్ని హరించటానికి
యత్నిస్తున్నారు, ఇది న్యాయంకాదు,”
అన్నాడు వ్యాపారి.

“ నామాట నమ్మకం లేకపోతే, ఈ
ఊళ్ళో ఎవరినన్నా అడుగు. మా యింటి
కట్టుకొయ్య రోజు కొక గుర్రాన్ని పెడుతుం
దని అందరికి తెలుసు” అన్నాడు ఇంటి
యజమాని.

        