       ఆ మనిషి. పచ్చి దొంగ, ఆ వూల్ళోచాలా
మంది అతనిలాటివాళ్ళే, తెలియక పొరు
గూరివాడు వస్తే అందరూ కలిసి మోసం
చేస్తూ ఉంటారు. అందుచేత, అందరూ ఆ
యజమాని చెప్పినదాన్నే బలపరిచారు.

   ఇక చేసేదిలేక వ్యాపారి గ్రామాధికారి
వద్దకు పోయి ఇంటి యిజమానిపై ఫిర్యాదు
చేశాడు. గ్రామాధికారి ఇంటియజమానిని
పిలిపించి అడిగాడు.

   " చిత్తం, మాయింటి కట్టుకొయ్య రోజు
కొక గుర్రాన్ని పెడుతుందండి. కావలిస్తే
బోలెడుమందిచేత సాక్ష్యం ఇప్పించ
గలను,” అన్నాడు ఇంటి యజమాని.

"ఏమయ్యా? ఈ గుర్రం నీదేనని నీ
కెవరైనా సాక్షులున్నారా? ఉంటే
తెచ్చుకో !” అన్నాడు గ్రామాధికారి
వ్యాపారితో

కిందటి సాయంకాలం నల్లమందుకోసం
తనవద్ద నాలుగణాలు పుచ్చుకొన్న మనిషి
సంగతి జ్ఞాపకంవచ్చి వ్యాపారి అతన్ని
వెతుక్కుంటూ వెళ్లాడు. ఈలోగా ఇంటి
యజమానికూడా తనవైపు సాక్ష్యం చెప్పే
వారిని తీసుకురావటానికి వవెళ్లాడు.

వ్యాపారిదగ్గిర నాలుగణాలు పుచ్చుకున్న
మనిషి నల్లమందుమత్తులోనే ఉన్నాడు.
వ్యాపారి ఆ నల్లమందుభాయీని కష్టపడి

        