             
 
  
   

ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయన
ఎక్కడలేని కోపం వచ్చింది.
ఆమె భర్తకు (ప్రయాణానికి సిద్ధం

భార్యకు

గ కమ్మని చెప్పబోయేంతలో కృష్ణశాస్త్రి,
| రాజభటులతో,

“నేనీనాటివరకూ ఎవరి

న క్‌ అళ్ళకూ వెళ్ళి హస్తసాముద్రికం చెప్పింది

  
 
  
 
 
 
  

౪ లేదు. అవసరం అనుకుంటే ఎంతవారై నా,

నా దగ్గిరకే వస్తారు. ఈ మాకే మీ రాజు

_గారిత్రో చెప్పండి !”” అన్నాడు.

ఈ విధంగా రాజు కోర్కెను తిరస్క

4 రించినందుకు, కృష్ణశాస్త్రి తప్పక దండన

పాలవుతాడని (గ్రామస్థ్రులూ, ఆయన

A భార్యా కూడా భయపడ్డారు.

అయితే, ముందు తాను సయ ప
పరీక్షించి చూడాలనుకున్నాడు. ఈ సంగతి
మంత్రితో చెప్పి, కృష్ణశాస్త్రిని పిలిపించ
మన్నాడు.
మంత్రి పంపిన -భటులు i
దగ్గిరకు వచ్చి, ఆయనను రాజాస్థ్రానానికి
రావలసిందిగా కోరారు. ఇది విన్న [గ్రామ
 |పజలు ఆయనకు మహర్దశపట్టనున్నదని
చాలా సంతోషించారు. భార్య రాజ్యలక్షి ,
యీనాటితో తమకు దారి[ద్యబాధలు
తీరిపోయినవని చాలా ఆనందించింది.
అయితే, కృష్ణశాస్త్రి మాత్రం నిర్వి
కారంగా కూర్చుని ఆలోచిన్లూ వుండి
| పోయాడు. ఇది చూసి గ్రామ |సజలకు

నా

60

 

 

భటుల ద్వారా సంగతి విన్న రాజు ఒక
క్షణకాలం నివ్వెరపోయాడు. తరవాత
ఆయన మంత్రిని పిలిచి సం|[ప్రతించాడు.

వారం రోజుల తరవాత రాజే స్వయంగా
మేనాలో తమ (గామం రావడం చూసి
(ప్రజలంతా సం[భ్రమాశ్చర్యాలలో మునిగి
పోయారు. కృష్ణశాస్త్రి భార్యకు, రాజుకు
ఎలాంటి మర్యాదలు జరపాలో పాలుపోక
మతిపోయినంత పనయింది.

కృష్ణశాస్త్రి మాతం తొ(టుపడకుండా
రాజును ఆహ్వానించి, ఆయన వచ్చిన
పని తెలుసుకున్నాడు. తరవాత ఆయన
హస్తాన్ని పరీక్షించసాగాడు. రాజు గంభీ
రంగా ఆయన ముఖం కేసి చూస్తూ వుండి

చందమామ

 

        