             

  

నినిపల్లె (గౌామంలో కృష్ణశాస్త్రి అనే
హ స్తసాము[దిక వేత్త వుండేవాడు. ఆయన
ఆ (గామంలోనే కాక, చుట్టుపక్కల
అనేక [గ్రామాల్లో పేరు [ప్రతిష్టలు సంపా
యించాడు. కాని, కడుపేదగా కాలం
నెట్టుకు వస్తున్నాడు. అందుకా్క్య రణం,
|] ఆయన అంత పండితుడై వుండీ, శ్రీమం
తుల నుంచి కూడా తగిన ప్రతిఫలం
అడగక, _వారిచ్చినదేదో తీసుకు ౦టూ
పుండడ ౦.

ఆయన భార్య రాజ్యలక్ష్మికి యీ
ధోరణి, ఏమాత్రం నచ్చేదికాదు. తన
దగ్గిరకు వచ్చే ధనవంతులనుంచయినా,
ముందుగా యింత అని చెప్పి, బౌగా
డబ్బు రాబట్టమనేది. కాని, కృష్ణశాస్త్రి,
“ఈ హస్తసాముద్రికం అనేది గొప్ప
శాస్త్రం. కోటీశ్వరుడైనవాడు కూడా, నా
దగ్గిరకు వచ్చి, చెయ్యి చూపించుకుని,

  
 

 

   

నాపట్ల ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలు చూపి వెళు
తున్నాడు. అలాంటి పరిస్థితులో నేను
వాళ్ళను ముందే యి౦త (ప్రతిఫలం
యివ్వమని- అడగడమ౦tటు, అది
వ్యాపారం అయి వూరుకుంటుం౦ది.
అప్పుడు పండితుడి నైన నన్ను, వ్యాపారిని
చూసినట్లు చూస్తారు !’”” అనేవాడు.

“అయితే, మన దారి|[ద్యం ఎన్నటికీ
తీరదు !"”” అనేది భార్య.

(క్రమంగా కృష్ణశాస్త్రి హ స్తసాము,(ద్రి
కంలో ఉద్దండపండితుడనే సంగతి, ఆ
దేశాన్నేలే రాజుకు తెలిసింది. ఆయన
ఆస్థానంలో అన్ని కళలలో, శాస్ర్రాల్లో ఆరి |
తేరిన పండితులు చాలామంది వున్నారు.
కాని, హస్తసాము!ద్రికశాస్త్రంలో మాతం
చెప్పుకోదగిన పండితుడు లేడు.

రాజుకు, కృష్ణశాస్త్రిని తన ఆస్థానంలో
చేర్చుకోవాలన్న ఆలోచన వచ్చింది.

    
       
     
       
       
     
       
       
       
  
 

కె. కె. రావు

 

1—B బట కాడుకో

        