             

పోయాడు. రాజు వెంట వచ్చిన యిద్దరు
భటులు అంతా గమనిస్తున్నారు.
       కృష్ణశాస్త్రి, రాజు హస్తరేఖల్ని ఒక
అరగంట కాలం ఎంతో జాగ్రత్తగా పరీ
క్షించి చూశాడు. ఆయనకు ఆంతా అయో
మయంగా వున్నది. ఆ హస్త రేఖల్లో
ఏ    ఒక్కదానికి రాజయోగ లక్షణం లేదు.
ఆ వ్యక్తి జీవితకాలమంతా పరులను
సేవిస్తూ పొట్ట నింపుకోవలసిందే !
    కృష్ణశాస్త్రి చిన్నగా నిట్టూర్చి రాజుతో,
“మహాిరాజా, క్షమించండి ! నాకున్న
శాస్త్రజ్ఞానం, అనుభవం     కూడా   అతి
స్వల్పమని     తేలిపోయింది. హస్తరేఖా
ఫలితాల్ని  గుణించినప్పుడు, మీరు
ఏ దేశానికి రాజు అయే యోగం లేదు.
కాని, మీరు మహారాజులు!” అని,
పక్కనే వున్న తాళపత్రగ్రంథాలను ఒక
మూలకు విసిరి వేసి, భార్యకు నిప్పు
తీసుకురావలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

ఇది విని కృష్ణశాస్త్రి భార్య నిర్హాంత
పోయింది.    శాస్త్రి  కోపంగా ఆమెకేసి
చూసి, నిప్పు తెమ్మని మరొకసారి చెప్ప
బోయేంతలో, అప్పటివరకూ దూరంగా
నిలబడివున్న రాజ భటులిద్దరూ ఆయన
దగ్గిరకు వచ్చారు.

వాళ్ళల్లో ఒకడు కృష్ణ శాస్త్రికి నమస్క
రిస్తూ, “అయ్యా, మీరు   సాముద్రిక
శాస్త్రంలో పారంముట్టినవారు; సందేహం
లేదు. ఇప్పటివరకూ మీరు పరీక్షించిన
చెయ్యి రాజుగారిది కాదు, ఆయన
ప్రథానసేవకుడిది! ఇదుగో, భటుడి
వేషంలో వున్న వీరు, మహారాజుగారు.
నేను వారి మంత్రిని,” అన్నాడు.

ఇది విన్న కృష్ణ శాస్త్రికీ, ఆయన
భార్యకూ, గ్రామస్తులకు కలిగిన ఆనందం
అంతాయింతా కాదు. రాజు, కృష్ణశాస్త్రిని
యిలాంటి పరీక్షకు గురి చేసినందుకు
క్షమాపణ కోరాడు.

తరవాత వారం తిరక్కుండానే
ఆయన, కృష్ణ శాస్త్రిని ఘనంగా సన్మా
నించి, తన ' ఆస్థానంలో సాముద్రిక శాస్త్ర
పండితుడుగా నియమించుకున్నాడు,


        