            SEE EEEE EEE EE
ఎక్కారు. పావన్ను బండి లాగుతూ,
మీరిద్దరూ దంపతులా ? ”” అని ఆడిగాడు.

క చ కింకా సళ్ళ కాలేదనుకోండి.
ఉరు చేరగానే చేసేసుకుంటాం.. ఇది ఒక
దికు్క లేని పిల్ల. ఒక ధనికుల ఇంట పని

మనిషిగా ఉంటుస్పృది. దీన్ని చిన్నతనం
నుంచీ వారే పెంచారు. నేను వాళ్ళ పారి

గింట పని చేస్తూ ఉంటాను. చాలా కాలంగా

మేమిద్దరమూ EP MN దాన్ని

A
రకుంటానని దాని యజ

నేను పెళ్ళి చే

మానిని అడిగానుకూడా. నూరు పర్రహాలిస్తే

ఒప్పుకుంటాస సన్నాడు. నాద

ta

కాదుగదా రెండు వ

వరహలు

ఇంతలో పొరుగూరు నుంచి ఎవరో నూరు
వరహా లిస్తామని కబురు చేశారు. దీని
యజమాని ఒప్పుకున్నాడు. దీన్ని చేనుకో
బోయేవాడు మట్టిబుర అని తెలిసింది.
ఈ మాట వని అది వీడిచింది. 'మే మిద్ద
రమూ రహస్యంగా మా తాతగారి ఊరు

పారిపోవటానికి నిశ్చయించుకుని అర్ధరాత్రి
వేళ బయలుదేరాం. కాని మధ్యదారిలో
న్హాకీ దెబ్బ తగిలింది. ఇంతలో
మీరొచ్చి మమ్మల్ని కాపాడారు !” అన్నాడు
రంగడు. ఈ కథ అంతా వినకముందే పాపస్న

4
దేవుడల్లే

P

 

బండి లాగటం మానేసి నిలబడి పోయాడు,

వర కతను, “*ఈ పిల్ల పేరేమిటీ?’” అని
a 'లక్ష్మి,” జ రంగడు చెప్పాడు,
“అయితే మీరు పారి పోపలిసిన అవ

సరం లేదు. తిరిగి పోదాం,” ఆంటూ
పవన బండిని తిప్పాడు.
“ఉండండి, ఉండండి! మేం ఆ ఊరులో

కనిపిస్తే మమ్మల్నిద్దర్నీ చీలుస్తారు!”” ఆని
రంగడు విలవిల లాడాడు.

“ఆ ధనికుడికి డబ్బిప్కకుండా లక్ష్మిని
ఎత్తుకు పోవటమే అసలైన నేరం! హాయిగా
డబ్బు పారేసి, మహారాజులాగా పెళ్ళాడు!”
అన్నాడు పావన.

BB ®* XX మ చ్‌ 0 ద మా ము SR ~ ON
31

NN

        