             

ధవళకాంతుడు మరొక తగిన కన్యను
చూసి సెళ్ళాడాలని కోరుకొంటూ, రత్నా
వతి ఒక దేమంలయం  ముందు భికుకిగా
కూర్చుంది. అయితే, రూపమంతా మారి
పోపటంవల్ల ఎవరూ ఆమెను గుర్తించలేదు.

రెండు రోజుల్లో ధవళకాంతుడు పూర్తి
ఆరోగ్యంతో లేచాడు. లేవగానే, “ నా రత్నా
వతి యెక్కడ? నన్ను కాపాడిన రత్నావతి
ఎక్కడ ?” తహతహలాడాడు.
రత్నావతి అంతు తెలియక, అందరూ
ఆమెను వెతుకుతూనే వున్నారు. .ఇప్పుడు
ధవళకాంతుడు మళ్ళీ రత్నావతిని గురిం
చిన బెంగతో కృంగసాగాడు. J

34
డవాలియిం

ఆంటూ,

ఇలా పుండగా-ఒకనాటి వుదయం
నేటిగట్టున దేవాలయపు అర్చ్బకుడికి ఒక
ఉంగరం దొరికింది. దానిమీద ధవళ
కాంతుడి పేరు కనబడేసరికి, అర్చకుడు
ఉరకలేసుకొంటూ తెచ్చి, దాన్ని రాజకుమా
రుడి కిచ్చాడు. అది-_-లోగడ ధవళకాం
తుడు తన (పేమ చిహ్నంగా రత్నావతి
వేలికి పెట్టిన ఉంగరం!

ఉఊంగరం కోనేటి గట్టున దొరికిందనగానే
రాజకుమారుడి మనసు పరిపరి విధాల
పోయింది" రత్నావతి ఈ కోనేటిలో వడి
ఆత్మహత్య చేసుకుని వుంటుంది. ఆమె
శరీరం కృశించిపోవటంవల్ల ఉంగరం వేలి

 

        