             

   

పాపను పెళ్ళి చేసుకుని ఒక ఇంటివాడైతే
బాగుండునని అతని తల్లి అనుకున్నది.
ఎందుకర'టే పాపన్న చదువుకున్నాడు, రాజ
బహుమాసం ' కూడా పొందాడు, ' పెళ్ళీడు
వాడయాడు, .

ఆయిన్నా - ఊళ్ళో వారెవరూ పొవన్నకు
పిల్లనిస్తామని ముందుకు” రాలేదు. ఎందూ
"కంశు; ఆతను |ప్రయోజకుడన్న నమ్మకం

ఎపరికీ కుదరలేదు.- ఇప్పటికీ అతను అస్త +

మాసమూ _పరో పకారం చెయ్యటంతో నే
ముణిగి' ఉంటున్నాడు. గాని తన సొంత
'వ్యవహారాలేమీ చూసుకోవటం 'లేదు.
అసలు ఆత్తను' ఇంట్లో ఒక్క 'క్షణం:ఉంతడు.
అందుచేత పెళ్ళి చేసినా. పాపన్న. ఇంటి

పట్టున వడి! ఉండడని, పెళ్ళాం కష్టనుఖాలు ,

పట్టించుకోడనీ Eఊల్ఫోవాళ్ళు అనుకున్నారు.
పాపన్న కోసం పిల్లలను చెతికించగా 'వెతి
కించగా మూడు కోసుల దూరాన ఒక, పిల్ల

 

త్‌ తప్పిపోయిన పెళ్లి

ఉన్న ట్టు తెలిసింది. 'పాపన్న తల్లి "తమ
ఊరి మంచి ఒక శాన్తుల్లు గారిని ప౦ంషి
ఆ సంబంధం మాట్లాడించింది. ఆ పిల్ల  _
అందంగానే ఉంటుంది గ్దాని అనాధ. చిన్న

5) నుంచీ ఎవరో [శ్రీమంతులు చేరదీసి

పెంచారు, వారింట ఆ పిల్ల పనులు చేన్తు
స్ప ఆమె సేరు లక్ష్మి. పసితనం నుంచి :
పెంచి పెద్ద చేసిన శ్రీమంతులు, ఎపరు

తమరు 'నూరు వరహాలిస్తే వారికా పిల్ల i

నిస్తామన్నారు.” వారు కోరినట్టు నూరు పర్‌
హాలూ ఇచ్చి ఆ పిల్లను తెచ్చి తన కొడుక్కు
చేసుకోవీటానికి పాపన్న తల్లి నిశ్చయించింది.

పాపన్న కూడా తనకు పెళ్ళి. కాబోతుం
“డని సంబరపడ్డాడు. ఆయితే 'అతనికి పిల్లను
ముందుగా -చూడా _ లనిపించింది. కాని
ఈ_మాట పైకి అంటే "అందరూ నవ్వు'తా
.రనుకున్వి పెళ్ళికూతురికి నగలు కొనే నెపం
మీద. వట్నానికని- బయలుదేరాడు పాపన్న.

Jip SoA

 

.' పరోపకారి' పాపన్న శథలు_-డ

 

 

        