             

సంబంధం మాట్లాడి వచ్చిన ' శాస్తుల్లు
గారు పిల్ల చేసే పనులను గురించీ, ఆమె
ఉండే (శ్రీమంతుల ఇంటి గుర్తులూ అవీ,
చాలా చెప్పాడు. లక్ష్మి తెల్లవారుజామునే
పశువులకు పాలు తీస్తుంది. ఆ సమయంలో
ఆ |(గామం చేరుకునే ఉద్దేశంతో పాపన్న
డబ్బు సంచీ రొండిన కట్టి మూడవ జామునే
ఇల్లు కదిలాడు.

పాపన్న సగం దూరం వెళ్ళాడో లేదో
అతనికి ఒక బండీ ఎదురయింది.
ఒక పక్కగా ఏటవాలుగా నిలబెట్టి ఉన్నది.
దానికి ఎద్దు లేదు. బండి పక్కన ఒక
యువతీ, యువకుడూ ఉన్నారు. యువ

బండి

షా

కారుస్తూ, “అయ్యో, ఎంత చిక్కు వచ్చింది!
నీవు బండి లాగలేవు. దెబ్బ బలంగానే
తగిలింది. ఇప్పుడు మన గతి వీమిట్‌?”
అని వాపోతున్నది. పాపన్న పరుగున
వారిద్దరినీ సమీపించి, "' మీ కిప్పుడు వచ్చిన
చిక్కెమిటి? నా

కావాలంకు చెప్పండి, పరోపకారార్థ మిదం

క్సాబ, ME
వల్ల ఏమైనా సహాయం
ణా _

శరీరం ! ” అన్నాడు.

“అయ్యా, నా పేరు "
రమూ తెల్లవారే లోపల చాలా దూరం
వెళ్ళాలి. ఎదు లేక పోవటం 'చేత నేనే
బండి లాగుతూ, చీకట్లో ఎదురు దెబ్బ
తగిలి పడ్డాను. గాయమయింది. ఈ బాధ
తోనూ, ఈ కాలితోనూ నేనిక బండి లాగ
లేను. మేము తెల్లవారే లోగా మా ఊరు
చేరకపోతే మా యిద్దరి బతుకూ |భష్టయి
పోతుంది !”” అన్నాడు యువకుడు.

“అందుకు మీరేమీ విచారించ వద్దు.
'నేను బలశాలిని. నీవు కూడా బండి ఎక్కి
నాకు దారి చెప్పు, నేను బండి లాగుతాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

«ఆ పని చేస్తే బతికి పోతాం, బాబూ!”
అంటూ ఆ యువతీ యువకులు బండి

చందమామను అ. ౭౭హ
30 |

        