             
" నా దగ్గిర చిల్లి గవ్వ లేదని, లోగడే చెప్పాగదా,” అన్నాడు రంగడు.'
'నా దగ్గర డబ్బున్నది. నీకు కావలిసిన -నూరు వరహాలూ నే నిస్తాను, సరేనా?" అన్నాడు పాపన్న.
వారు ముగ్గురూ లక్ష్మి ఉండే గ్రామం "చేరే సరికి తెల్లవారి పోయింది.
లక్ష్మి పారిపోయిందని అప్పటికే తెలిసి శ్రీమంతుడు ఉగ్రుడై పులిలాగా అటూ ఇటూ పచార్లు చేస్తున్నాడు. పాపన్న ఆయనతో, 'అయ్యా, ఇదుగో నూరు పరహాలు! ఈ రంగణ్ణణ్ణి లక్ష్మిని పెళ్ళాడ నివ్వండి. నూరు వరహాలు ఎవరిస్తే వారికి లక్ష్మి నిచ్చేస్తామన్నారుట గదా !" అన్నాడు. 
"నిజమే కాని లక్ష్మిని పాపన్న అనే . అతనికి ఇచ్చి చేస్తానని మాట ఇచ్చేశాను. రేపో ఎల్లుండో వారు పైకం తీసుకు వస్తారు. లక్ష్మీని రంగడికిస్తే నేను మాట తప్పిన "వాఱ్ఱపుతాను," అన్నాడు శ్రీమంతుడు.
"ఆ భయం మీ కేమీ వద్దు. ఆ పాపన్నని నేనే, పాపం, వాళ్లిద్దరూ చాలా కాలంగా ఒకరినొకరు ప్రేమించుకున్నారుట. నేను ఈ పిల్లను కాకపోతే మరొక పిల్లను చేసు కుంటాను,” అన్నాడు పాపన్న. రంగడు, లక్ష్మీ పాపన్న కాళ్ళపైన పడి, మట్టిబుర్ర అన్నందుకు క్షమాపణ చెప్పుకున్నారు..
పాపన్నయొక్క పరోపకార బుద్ధి చూసి నాక శ్రీమంతుడికి డబ్బు తీసుకోవటానికి చేతులు రాలేదు. " నాకు డబ్బు అవసరం' లేదు లెండి. వాళ్ళిద్దరినీ పెళ్ళి చేసుకో నివ్వండి !" అన్నాడాయన.
 "అదేం మాట? మీకు ఈ డబ్బు లక్ష్మి విచ్చేస్తున్నారు గదా !" అన్నాడు. ఇవ్వలేక వాళ్ళిద్దరూ చాలా శ్రమపడ్డారు. "నిజమే కాని లక్ష్మిని పాపన్న అనే . అతనికి ఇచ్చి చేస్తానని మాట ఇచ్చేశాను. 