             

 

“స్తానానికి లెమ్మంటున్నర్రా. మన౦
కథలు ఇంకొకసారి చెప్పుకుందాంలే,”
అన్నాడు తాతయ్య.
“ ఇంకొక్క కథ చెప్పి వెళుదుపుగానిలే,
తాతయ్యా !” అన్నారు పిల్లలు.
    తాతయ్యక్కూడా కథ చప్పోలనే ఊన్న
ట్టుంది. ఆయన ఫ్రవ్వుతూ, “తెలివి తక్కువ
పనులు చేసేవా వాళ్ళ కథలు చెప్పానా, అటు
వంటి పనులు చేసేవాళ్ళలో మంచి ఊద్దేశాలు
గల వాళ్ళుకూడా ఉంటారు. నా చిన్న
తనంలో ' జరిగిన - సంగతి ఒకటి, చెబుతా,”
ఆంటూ ప్రారంభించాడు.
    మా ధక్మారంలో ” ముసనబుండేవాడు. .
ఆయనంటే  అందరికి హడలస్నమాట.
ఊళ్ళో ఎవరూ ఆయనతో చెప్పకుండా
ఊరుదాటి పోరాదు.
   అయిందో _మా -ఊళ్ళో బుచ్చయ్య
అనే కుమరిరీ ,అచ్చ య్య అనే  మేదరీ
ఉండేవాళ్ళు. ఆ రోజుల్లో గ్రామాల్లో  ఇలాటి
వృత్తుల వాళ్ళంత గ్రామ నౌఖర్లస్న మాట.
ఊళ్ళో వాళ్ళకి ఏ అవసరం వచ్చినా వీళ్ళు. 
సాయపడాల. వీళ్ళుకూ ఊళ్ళోవాళ్ళు: వార్షికా 
లిచ్చేవాళ్ళు. అదే వాళ్ళ సంపాదన.
    ఒకసాడేమయిందంటె మేదరి ఆచ్చయ్య
చిన్న పని. మీద పొరుగూరు వెళ్ళవలి
సొచ్చింది. కర్మ చాలక ఆ రోజునే బండెయ్య
అనే పెదకాపు ఇంట్లో ముసలమ్మ ' కాస్తా
హరీ. అన్నది. ఈ.బండెయ్య +మునసబుకు ,
కాపలిసినవాడు._ అందుచేత. ముసలమ్మ
ఆంత్య(కియలు ముససబు దగ్గిరుండి
చేయించాడు. 
శవాన్ని శ్మశానం చేర్చటానికి పాడ్‌...
కట్టాలిగా? అందుకని " మేదరి అచ్చయ్య 
కొసం మునసబు మనిషిని. పరిపితే అచ్చయ్య
ఊళ్ళో లేడని తెలిసింది. మునసబు శివ
తారర్రపరపై సేశ్రాడు, వక్క (గామం.నుంచీ 



 

        