            CEES

— కా

నుండి జారి కింద పడిపోయి _వుండాలి.

నన్ను కష్టదశలో కాపాడిన రత్నావతే.

లేసప్పుడు, నేను బతికి. ఏం చేయాలి!”
అనుకొంటూ, తనుకూడా ఆ' కోనేటిలో

* పడబోయాడు.

అంతలో---ఆ చగ్గరే ' భికుకిగా - వున్న
రత్నా పతి అడ్డువచ్చింది. క అయ్యో, ఎంత
పని! రత్చావతిని నేనే. బతికే పున్నాను.
నా రూపం ఇలా ' మారిపోయింది. కనుక

మీకు తగినదాన్ని "కాను. మీరు. మరొక :
నుందరిని వెళ్ళాడి సుఖంగా వుండండి. ఇదే'

నా 'కోరిక,” అని వేడుకుంది.
ధవళకాంతుడు ఆమెను గుర్తుపట్టాడు.
* నాకీ రాజ్యమూ' వద్దు, ఏమీ వద్దు. -నిన్ను
రక్షిస్తూ, నీతోనే ఉండిపోతాను. ఇది నాకు
విధి. రాజ్యం నా తమ్ముడు చూసుకొంటాడు;”
అని విరక్తిగా మాట్లాడాడు. ,
"ఆ, సమయంలో |పవళకాంతుడు అక్క

డనే.వుండి, ఇదంతా చూస్తూనే. వున్నాడు. -

ఆతని: చేతిలో మణి నల్లబడిపోయింది !
వెంటనే, - పక్షి- చెప్పెన మణి మహత్యం

జ్ఞాపకం వచ్చింది.

“ఇప్పుడు నా కర్తవ్యం ఏదో. వుందని
ఈ మణి నూచిస్తూన్నది. ఏమిటది? ఊరు "
కుంటే నేనే రాజునై సుఖించవచ్చు. కాని, ,
అది (దోహం అవుతుంది,” అనుకుని మణిని
అన్న చేతిలో సెబ్దాడు.. అప్పుడూ అది
నేల్లగానే వుంది.

కొంచెం. యోచించి దాన్ని రత్నావతి

'చేతికిచ్చాడు. ఆమె చెయి తగలగానే ఆ మణి
. [వకాశవంతమైంది ! ఆమె శరీరానికి పట్టిన

వికారాలన్నీ పోయివై. ఆమె సంతోషంతో
ఆ మణిని మళ్ళి (పవళకాంతుడికే ఇచ్చింది.
ఇప్పుడు: మణి నల్లబడలేదు. ప్రకాశిస్తూ నే'
వుంది. రత్నావతి సంతోషమే రాజకుమా
రుల సంతోషం. 'కనుక, -ఆ క్షణం నుంచీ
ధవళశకాంతుడి జీవితం కూడా " దేదీప్య"
మచూనంగా |పకాశింపసాగింది.

 

        