ఎట్టకేలకు మౌఖారీ వారసులు కలుసు కుంటున్నారు..” దేవగుప్తుడు పెద్దగా నవ్వాడు.
"అవును.. లాంఛనప్రాయ గౌరవం కదూ!" ఆ ఇద్దరూ ఆప్యాయంగా కౌగలించుకున్నారు. ఆమె మనస్సులో ప్రమాద ఘంటికలు మోగాయి.
"అయ్యో నాధా!” ఆమె గావుకేక వేసింది. ఏక కాలంలో పలు ఘటనలు జరిగిపో యాయి. రాజభటుడు ఒక్కసారిగా ముందుకు వచ్చాడు. గృహవర్మ ఆప్రసన్నంగా చూశాడు. దేవగుప్తుడు గృహవర్మ వెనుకవైపు చేయి సాచాడు. చేతిలో సన్నటి మురికతో గృహవర్మను వెన్నుపోటు పొడిచాడు.
“దేవగుప్తా.. ద్రోహీ” అది మంత్రి స్వరం.. వారి మందిరాలకు ఎవరు ప్రవేశించారో ఆ దేవుడికే ఎరుక.
జీవితంలోకెల్లా తీరని విషాద క్షణాలను ఆమె భరిస్తున్న క్షణాలవి.
"మూర్ఖుల్లారా! ఆమెను వెళ్లనివ్వండి!” స్పృహ కోల్పోతున్న క్షణాల్లో, ద్వేషంతో కూడిన వికటాట్టహాసాన్ని ఆమె విన్నది.
కొన్ని ఘడియల తర్వాత ఆమెకు మెలకువ వచ్చింది.
ఆమె చిమ్మచీకటి అలుముకుని ఉన్న భూగర్భ కారాగారంలో పడి ఉంది. తన వివాహం జరిగిన తొలి సంవత్సరంలో ఈ కారా గారాన్ని ఆమె ఓసారి చూసింది. ఖైదీల గావు కేకలతో కూడిన ఆ భయానక దృశ్యాన్ని ఆమె ఎన్నటికీ మర్చిపోలేదు. ఇప్పుడామె ఇక్కడే మరణిస్తుంది కూడా.
ఆమె ఒక్కసారిగా గావుకేక వేసింది.
***