            తప్పించారు. మోయంగలిగనన్ని దుస్తులు,
నగదు ఇచ్చి ఆమెను అడవిలో వదిలిపెట్టారు.

అప్పటినుంచి ఆమె పరుగెడుతూనే ఉంది.
తానెక్కడుందో ఆమెకు తెలియదు. వింధ్య
పర్వత సానువులలో వున్నట్లు మాత్రమే ఆమెకు
తెలుసు.

భయానకమైన దృశ్యాలు ఆమెను వెంటా
డుతున్నప్పటికి, గుడ్డిగా ఆవెం ముందుకు
సాగుతోంది. గృహవర్మ మృతి చెందాడు. రాజ
మందిరంలో కల్హోలం. కారాగారంలో దుర్భ
రమైన జీవితం, కనోజ్‌ మనగలిగిందా? ఇప్పుడు
దాని పరిస్థితి ఎమిటి?

తన జన్మస్థానం థానేశ్వర్‌ పరిస్థితి ఎమిటి?
కనోజ్‌ మిదే గురిపెట్టినవారు తన సోదరులపై
గురి పెడతారనడంలో సందేహం దేనికి? ఆమె
తండ్రి కొద్ది నెలల క్రితమే పోయాడు. ఆమె
సోదరులు చిన్నవారు. చిన్నారులు కాబట్టి
దేవగుప్తుడు వారిని కూడా ఇప్పటికి హత్య
చెసి ఉంటాడు.

ఆవెం తిండి తిని రెండం రోజుల
యింది. నీటి చుక్క ఎక్కడుంటుందో
కూడా ఆమెకు తెలిటం లేదు.

ఆమె ఉన్నట్లుండి ఒక నిశ్చయానికి
వచ్చింది. ఎండం కర్రలు, వెదంరం
టొంగుల కారణంగా అడవి అంటుకుంది.

ఎక్కడో పొదలు కదిలిన సవ్వడి. ఆమె

     

ముందే ఆమె చనిపోతుందేమో.

“వద్దు!” ఎవరో కేక పెట్టారు. “వద్దు
రాజ్యశ్రీ, దయచేసి ఆగు!

ఆమె ఆగిపోయింది. స్తంభించిపోయింది.
అది... తన భర్త తర్వాత తాను [ప్రపంచంలో
అందరికంటే ప్రాణాధికంగా [ప్రేమించే వారి
గొంతేనా, కాదేమో.

అప్పుడు అతడు ఆమె ముందుకు వచ్చాడు.
చెల్లాచెదురైన జుతుతో, చెదిరిన దుస్తులతో,
రొప్పుతూ అతడు ముందుకొచ్చాడు. ''రాజ్యశ్రి
ఆగు.”

“హర్హా” నవ్వింది. హర్షాతిరేకంతో పులకిం
చింది. “నా సోదరుడా, నీవొచ్చావు.

ఆమె ఇక సురక్ర్తితురాలు.

“అవును” థానేశ్వర రాజు హర్షవర్ణనుడు
మందహాసం కురిపించాడు. 'నేనొచ్చాను. '
- పవిత్రా శ్రినివాసన్‌

—_

దాన్ని నిర్లక్ష్యం చేసింది. ఆవెం నిప్పు | \ గ
రాజేసింది. చుట్టుపక్కల ఉన్న కొమ్మ a

లను తెచ్చి పేర్చింది. ఇదే ఆమె అంత్య
[క్రియల స్థలం కావచ్చు. ఆమె మంట
ల్లోకి ఉరకడానికి సిద్ధపడింది.

పెద్దగా పొదల్లో చప్పుడం. ఎవరో
సమీపిస్తున్నారు. శత్రువుల కంటబడక

చందమామ 955

 

ఏప్రిల్‌ 2010 T

        