            ఏదో చెప్పటానికి (ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
చెయి, ఎతటానికి కూడా [ప్రయత్ని
స్తున్నాడు. ఆయన కళ్ళలో ఏదో ఆరాటం
కనిపిస్తున్నది. |

పెద్ద కొడుకు చిన్న కొడుకును
పిలిచాడు. తరవాత కోడళ్ళు ఇద్దరూ
వచ్చారు. ఊళ్ళొవాళ్ళు కూడా కొందరు
వచ్చారు, రామయ్య ఏం చెప్పటానికి
యత్నిస్తున్నాడో ఎవరికీ అంతుబట్టలేదు.

చివరికి అందరూ చేరి ఒక అభి
[ప్రాయానికి వచ్చారు, రామయ్యలాటి
పొదుపరి ఎంత డబ్బయినా కూడబెట్టి,
ఎక్కడో దాచి ఉంటాడు; ఆ రహస్యం
కొడుకులకు చెప్పాలని ఆరాటపడు
తున్నాడు ! మంచి వైద్యం చేసి మాట
తెప్పిస్తేగాని ఆ రహస్యం బయటికి రాదు,

వెంటనే రామయ్యను కొడుకులిద్దరూ
పట్నం తీసుకుపోయి, అక్కడ ఉండే
గొప్ప గొప్ప వైద్యులచేత వైద్యం చేయిం
చారు. డబ్బు ఖర్చు అవుతున్నదని
రామయ్య. గిలగిలలాడటం తెలుసూ నే

ఉన్నది. కాని కొడుకులు పట్టుబట్టి,
తండికి- వైద్యం చేయించి, తిరిగి మాట
తెప్పించారు. తరవాతకొడుకులూ, కోడల్లూ
రామయ్య చు ట్టాూమూగ్గి, “డబ్బు
ఎక్కడ దాచారు ? ”' అసి అడిగారు,

రామ య్య ఆశ్చర్యపడి, డబ్బు
దాచటమేమిటి? నేను ఎక్కడా డబ్బు
దాచలేదే ? '" అన్నాడు,

మరి ఆరోజు మాతో ఏదో చెప్పాలని
ఆరాటపడ్రారు. ఏమిటది?” అని
కొడుకులు అడిగారు.

రామయ్య కాసేపు ఆలోచించి,
చివరకు, “అదా? మన ఆవుదూడ
పాక ఊడ్చే చీపిరికట్ల నములుతున్నది.
చీపిరిక ట్రీ వృధాగా పాడైపోతున్నృది,
ఇంతలో నే పెద్దవాడు వచ్చాడు. వాడికి
ఆ మాట చెప్పాను. వాడు [గహించలేదు.
మీరైనా [గహిస్తారేమో అనుకుంశు మీరూ
గ్రహించలేదు, '”" అని నిట్టూర్చాడు, :

రామయ్య కొడుకులూ, కోడళ్ళూ”
'ఈ మాట విని నిర్ణాంతపోయారు.

 

        