            ఇద్దరూ స([తం వద్దకు వెళ్ళారు.
మనోజ్ఞ రాజయ్యగారికి నమసౌ్క రం చేసి,
“అయ్యా, మీ అబ్బాయిని నేను సెల్లాడ
తాను,'" అన్నది.

“అమ్మా, నా కొడుకు లక్షణాలన్నీ
విన్నావుగదా! ఏదో కన్న (పేమకొద్దీ
వాడికి పెళ్ళి చెయ్యాలనుకుంటున్నాను,
అంతే! కొంచెం ఆలోచించుకో,”
అన్నాడు రాజయ్య.

మనోజ్ఞ నవ్వి, ఈ అయ్యా, ఆలోచించ
వలసినది వీముంది? మీ అబ్బాయిని
అదివరకే ఒకరు పెళ్లాడారు గద!
నా కెందుకు అభ్యంతరం? '” అనది.

రాజయ్య ముఖం వికసించింది.
ఆయన నవ్వి, "సరేనమ్మా, నిన్ను

నా కోడలుగా చేసుకుంటాను," అన్నాడు.

ఆయన విశ్వనాథుడుండే చోటూ, ఇతర
వివరాలూ తెలుసుకుని, తం(డ్రి కూతుళ్లను
పంపేశాడు.

ఇంటికి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు విశ్వ
నాథుడు, “అమ్మా, ఇలాటి వరుణ్ణు

+

ఎన్నుకోవటం గాక, నీకొక సవతి
కూడానా ? '” అన్నాడు కూతురితో.
“నాన్నా, ఆ పరుడు ఎవరనుకుంటు
న్నావపు? కాశీరాజు ! ధర్మం ఆధారం
లేకుండా -నిలబడడు. పరులను గురించే
ఎప్పుడూ ఆలోచిస్తాడు. మంత్రులతో
ఆలోచించకుండా ఏ పనీ చెయ్యడు. తల
మీద కిరీటం బరువువల్ల కలిగే సంపాదన,
మేఘంలాగా సముద్రం నుంచి ఉప్పు
నీరు [గ్రహించి,, [ప్రజలకు మంచి నీరు
ఇచ్చే గుణంగలవాడు! '' అన్నది మనోజ్ఞ.
“మరి, అతని మొదటి భార్య ఎవరు?"
అని విశ్వనాథుడు కూతుర్ని అడిగాడు.
“ఇంకెవరు? భూదేవి!’ అన్పుది
మనోజ్ఞ,
ఆమె ఊహ సరి ఆఅఆయినదేనని
త్వరలో నే రుజువయింది. 'ఆమె కోసం
రాజభవనం: నుంచి బంగారు మేనా వచ్చి,
ఆమెను తీసుకుపోయింది. తరవాత '
కొద్ది రోజులకే ఆమెకూ, కా శీరాజ
కుమారుడికి వైభవంగా వివాహం జరిగింది.

 

        