            కనపడకుండా చేయగలదు," అన్నాడు
సూర్యుడు. ర
బుషి మబ్బును పిలిపించి, తన
కుమా రైను, “అమ్మా, నిన్ను ఈ శక్తి
మంతుడికిచ్చి పెళ్లిచేయనా ? '" అన్బాడు.
"ఇతను నల్లగానూ, తేమ గానూ
ఉన్నాడు. ఇతనికన్న గొప్పవాడౌవరో
ఇతన్ని అడిగి తెలుసుకుని, నన్ను అతని
కిచ్చి పెళ్లి చెయి," అన్నది కూతురు,
“నీ కన్న గొప్పవా ళ్లైవరన్నా ఉన్నారా?”
అని బుషి మబ్బును అడిగాడు,
“ ఉన్నారు. గాలి నాకన్న గొప్పవాడు.
గాలి నన్ను అటూ, ఇటూ చెట్టగలడు,'”
అన్నది మబ్బు.

బుషి గాలికి కబురు సెట్టి, “అమ్మా,

నిన్ను ఇతని కిచ్చి సెళ్లిచేయనా?” అన్నాడు.

నాన్నా, ఇతను చంచలుడూ, ఆధార
పడదగనివాడూ. ఇంతకన్న శ క్తిమంతుణ్ణి
చూడు," అన్నది కూతురు.

“సనీ- కన్న గౌప్పవాడు ఎవడన్నా -

ఉన్నాడా?" అని బుషి గాలిని అడిగాడు.

ఇ - —ూ
“పర్వతం నా కన్న చాలా బలమై
నది. దాన్ని కదిలించటం నాకు సౌధ్యం
కాలేదు,'' అన్నది గాలి, i
అందుచేత - బుషి. పర్వతాన్ని పిలి
పించి; అమ్మా, నిన్ను ఇతనికిచ్చి సెళ్లి
చెయ్యనా 2” అని కూతుర్చి అడిగాడు,
“నాన్నా, ఇతని అంతస్సు పాషాణం.
నా అందడానికి ఇతను చలించడు, నన్ను
మరెవరికైనా ఇయ్యి,” అన్నది కూతురు.
“నీ కన్న శక్తిమంతుడు ఎవరు?"
ఆని బుషి పర్వతాన్ని ఆడిగాడు.

““నాలో : బొరియలు 'పెన్టే ఎలుక,

నా కన్న బలమైనది," అన్పృది పర్యతం.
బుషి ఎలుకను పిలిపించి, “ అమ్మా,

PS.

ఇతన్నిచేసుకుంటావా ?'' అని అడిగాడు, '

ఆమెలో సజాతి అభిమానం పెల్లుబి
కింది. ఆమె సిగ్గుపడుతూ, “నాన్నా,
నన్ను ఎలుకగా మార్చి, ఇతనికిచ్చి సెల్లి
చెయ్యి," అన్నది.

“బుషి అమెను ఎలుకగా మార్చి,
వివాహం చేశాడు. |

 

        