
 ఇద్దరూ ఇద్దరే
కోటిగాడు వీధి వెంట పోతూండగా వాడికి కోయిలకూత వినపడింది. అది పక్కవీధిలో ఉన్న ' మర్రిచెట్టు మీదినుంచి కూసిందని వాడు గ్రహించాడు.
వెంటనే కోటిగాడికి ఆ కోయిలను కవ్వించాలని బుద్ధిపుట్టి, కోయిలలాగే తానూ కూశాడు. అప్పుడు కోయిల మరింత గట్టిగా కూసింది. కోటిగాడు దానితో పోటీపడి ఇంకా గట్టిగా కూశాడు. కోటిగాడు గొంతు ఎండిపోయిందాకా కోయిలను కవ్వించి, ఇక తనవల్లకాక, విరమించుకుని, ముందుకు సాగిపోయాడు.
వీధి చివర వాడి మిత్రుడు బాలిగాడు కనిపించాడు. కోటిగాడు వాడితో తాను కోయిలను చాలాసేపు ఎలా ఏడిపించినది చెప్పుకున్నాడు. అది విని బాలిగాడు, "ఏం పని చేశావురా, కోటిగా? నీ కూతలు విని నిజంగా కోయిలే అనుకుని, ఆ మర్రిచెట్టు దగ్గరనుంచి కూసింది. నేనే ! " అన్నాడు.

 

        