            పరుగులెత్రి అందరూ సీత ఉన్న చోట
గుమిగూడారు. సీత నిల్చున్న చోట
భూమి చీలింది. అందులోంచి మణిమయ
సింహాసనం: మీద కూర్చుని ఉన్న భూదేవి
వచ్చింది. ఆ సింహాసనాన్ని నాగకాంతలు
మోస్తున్నారు. భూదేవి సింహాసనం దిగి,
తల్లి బిడ్డను తీసుకున్నట్లుగా రెండు
చేతులతో సీతను ఎత్తుకొని సింహాసనం
మీద తన ఒడిలో కూర్చుండబెట్టుకొంది.
భూమి మళ్ళా కంపించింధి. అయోధ్యా
నగరం ఊగిసలాడింది, .కాని ఒక్క
ఇంటి పెంకు అయినా రాలలేదు. సీతతో
భూదేవి లోపలికి వెళ్లిపోయింది. చీలిన
ఆనవాలైనా లేకుండా భూమి మూసు
కుంది. అందరూ క|రగట్టి కళ్ళప్పగించి
చూస్తూండగా, అంతా రెప్పపాటు కాలంలో
జరిగిపోయింది.

రాముడు అగగ్రహ౦తో భూమిని
చీలుస్తానని వింటికి బాణాన్ని సంధిం
చాడు. అప్పుడు ఆకాశం నుంచి, “రామా!
రఘువంశ రాజులందరూ భూమిని చల్లగా

పాలించారు, నువ్వు భూమిని చీలుస్తావా?
చేతులారా నువ్వే శపథం చేయించి
సీతను పుట్టినింటికి పంపించి ఎందుకు
అవేశపడతావు?'” అని అశరీరవాణి
వినిపించింది. రాముడు ఎత్తిన ధనుస్సు
దించాడు, తల దించుకున్నాడు.

రాముడు లవకరకుశులను యువ
రాజులుగా సింహాసనం మీద కూర్చుండ
బెట్టి, విషాదమూ ర్తిగా మిగిలాడు,

“అశ్వమేధం సాగుతూన్నది,
యాగాశ్వం ఉత్తరం నుంచి తూర్పుగా
వెళుతున్నది. లక్ష్మణ భరత శత్రుఘ్నులు
సైన్యంతో దాని వెంట వెళ్తున్నారు," అని
భ(దుడు చెప్పడం ముగించాడు.

శిలా ప్రతిమలాగ కన్నీరు కారుస్తూ
వింటూన్ను హనుమంతుడు క్ల ఒత్తుకొని,
లేచి, '' నే నిప్పుడే రాముడి దగ్గిరకు
వెళ్తున్నాను, నువ్వు వెనకగా రా!’ అని
భ[ద్రుడికి చెప్పి తన గదను భుజాన
వేసుకొని, ఆకాశానికి ఎగిరి ఆయోధ్యకు

 

        