            కిక ([గామంలో రామయ్య అనే రైతు
ఉండేవాడు. ఆతనికి
ఉన్నది. డబ్బు జాగ్రత్త కొంచెం జ_ప్తిగా
గలవాడు. తన కొడుకులిద్దరూ ఎదిగి
రాగానే రామయ్య వాళ్ళకు సెళ్లిళ్లు చేసి,
వ్యవసాయ భారం వాళ్లకు అప్పగించాడు.

రామయ్యను చూస్తే కోడళ్ళు ఇద్దరికీ
గిట్టలేదు, ఎందుకంటు వాళ్ళు ఖర్చు
చేసే [ప్రతి పైసాకూ గీసిగీసి లెక్కలు
అడిగేవాడు,

ఒకసారి రామయ్యకు సుస్తీ చేసింది.
కొడుకులు వైద్యుణ్ణి పిలుస్తామంటు
ఆయన ఒప్పుకోక, అదే పోతుందన్నాడు.
కాని రోగం ముదిరి, రామయ్యకు నోరు
పడిపోయింది. అప్పుడు కూడా కొడుకులు

వైద్యుణ్ణి తెస్తామంటే వద్దని సైగజేశాడు.

ఇప్పుడు రామయ్య కోడళ్ళకు మామ
గారి ఆరడి తప్పిపోయి, స్వేచ్చ వచ్చింది.

ఆస్తి బాగానే

వాళ్ళ (ప్రోద్బలం వల్ల అన్నదమ్ము
లిద్దరూ భాగాలు పంచుకున్నారు.

ఒకరోజు పెద్దకొడుకు రామయ్య,
పడుకుని ఉన్న గదిలోకి వచ్చి, “నాన్నా,
ఈ గది నా వాటాలోకి వచ్చింది. దీన్ని
బాగు చేయించాలి. [ప్రస్తుతం నువు
పశువుల పాకలో పడుకో ! "" అని తండ్రిని
మంచంతో సహా పశువుల పాకలోకి
చేర్పించాడు.

ఆటు తరవాత రామయ్యకు జీవితం
దుర్భర మయింది. కోడళ్ళూ, కొడుకులూ
ఆయననసు గురించి పట్టించుకోవటమే
మానేశారు. సరి అయిన: తిండి లేకా,
మందు మొదలే లేకా, రామయ్యకు
కాళ్ళూ, చేతులూ చచ్చుబడిపోయాయి.

ఒకనాడు గొడ్ల పాకలోకి వచ్చిన పెద్ద
కొడుకు తన.'తం[డ్రి పడుతున్న అవస్థ
చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. రామయ్య

_—ాాీీా—ాజజాాeాాాi లీలా
ఎస్‌. రాజేశ్వరి 3

 

        