            అక్కడ శరభుడు నివాసం ఏర్పాటు చేసు
కున్నాడు.

ఆ (గామంలో పశువులున్నాయి, కాని
వాటికి తిండి పుష్టిలేనట్టు బక్క చిక్కి
ఉన్నాయి. “కొండ కింద నవనవలాడే మేత
ఉండగా, ఏట్లో ప్రయాణం చేసేవాడు
దాహంతో చచ్చినట్లు, మీ పశువులు ఇలా
బక్కచిక్కి ఉన్నాయేం?" అని శరభుడు
(గ్రామస్థులను అడిగాడు.

“ఏం చెప్పమంటావు ? కొండ చుట్టా
ఉన్న బిళ్ళలో పులులూ,  సింహాలూ
చేరాయి. అక్కడికి మేతకు వెళ్ళిన

"పశువులు మళ్ళీ కనిపించవు. అందుకని
మా పశువులను అటుకేసి పోనియ్యం.

24

నువ్వయినా నీ ఆవులను దగ్గిరలో మేపటం
మంచిది,” అన్నారు వాళ్లు,

“నాఆవులను పులులూ, సింహాలూ
వీమిీ చెయ్యలేవు. వాటి సంగతి మీకు
తెలియదు,'' అన్నాడు శరభుడు.

“వీడికి ఈ ఆవులు, మరెంతో కాలం
దక్కవు!" అని (గ్రామస్థులు తమలోతాము
అనుకున్నారు.

అసలు సంగతి వీమిటండు, కొండ
వెనక ఒక దొంగవెధవ, గంగులు అనే
వాడు, ఉన్నాడు. వాడు పులిలాగానూ,,
సింహంలాగానూ అరవగలడు. |[గామానికి
చెందిన పశువులు కొండ సమీపంలో
మేతకు వచ్చినప్పుడు, వాడు గడ్డిలో దాగి
పులిలాగా గాం(డ్రించి, వాటిని (గ్రామానికి
దూరంగా పారిపోయే టట్టు చేసి, వాటిని
కొండచుట్టి తీసుకుపోయి, ఇతర (గ్రామా
లలో అమ్మి, డబ్బు చేసుకునేవాడు. వాడు
పులిలాగా గాం[డించటమూ, సింహంలాగా
గర్జించటమూ పశువుల కాపర్లకు విని
పించి, వాళ్ళు (గౌమంకేసి పారిపోయే
వారు. ఇలా చాలా పశువులను పోగొట్టు
కున్న మీదట పశువులను కొండ కేసి
తోలుకు పోవటానికి ఎవరూ సాహసించ
లేకపోయారు.

ఈ సంగతి శరభుడికి కూడా తెలీదు,
వాడికి తెలిసినదెల్గా తన ఆవులు పులు

చందమామ

 

        