             
  

 

ఆయన నదిలో స్నానం చేసి తిరిగి
పోబోతూండగా ఒక గద్ద ఒక ఆడ ఎలుక
పిల్లను 'ఆయన మీద పడవేసింది.
దయగల ఆ బుషి ఆ ఎలుక పిల్లను
తన తపశ్చక్తితో మనిషిపిల్లగా మార్చి,
ఆశ్రమానికి - తీసుకుపోయి గొ[డ్రాలయిన
తన భార్యతో, ఓసీ, ఈ పిల్ల ని గర్భ
వాసాననే పట్టినట్లుగా, (శ్రదగా పెంచు,”
అని చెప్పాడు.

ఆమె అదేవిధంగా ఆ పిల్లను ఎంతో
గశ్రధ్రగానూ, (పేమగానూ పెంచి పెద్ద
చేసింది. పిల్లకు పన్నెండేళ్లు నిండాయి.
యో జ్ఞవల్క్యడితో ఆ తన భార్య,
స్వామీ, ఎందుకు తాత్సారం చేసు

8

"న్నారు? మీ కుమారైకు యుక్షవయసు

వచ్చింది. పెళ్ళి చెయ్యాలి,"అన్నది.

“అవును. ఆ మాట నిజమే. శాస్త్రి
ప్రకరమ్. దానిక వివాహ యోగ్యమైన
వయసు వచ్చింది. సంగీతం పాడుతుంది.
వంట చేస్తుంది. బాగా చదువుకున్నది.
అందుచేత అమ్మాయి సరేనన్న పక్ష౦లో
సూర్యుణ్ణి ఆహ్వానించి, అతనికి పిల్ల
నిస్తాను,” అన్నాడు యాజ్ఞవల్క్యుడు.

“తప్పేం? అలాగే చెయ్యండి,
ఆన్నది భార్య,

బుషి సూర్యుడికి కబురు పంపాడు.
నూర్యుడు వచ్చి, “మహాత్మా, ఎందుకు
నన్ను రమ్మన్నారు? '' అని అడిగాడు.

బుషి సూర్యుడితో, ఇది నా కథెర్తె.
దయచేసి దాన్ని వివహమడూ,'' అని,
కుమారై కేసి తిరిగి, అమ్మా, ముల్లో కా
లనూ_ |పకాశవంతం చేసే ఈ దేవుణ్ణి
పెళ్ళాడటం గురించి నీ అభిప్రాయం '
ఏమిటి ? "" అని అడిగాడు, :

“ఈయన మరీ వేడిగా ఉన్నాడు.
ఇంతకన్న  గొప్ప సంబంధం ఉ౦టే
చూడు,'' అన్నది కూతురు,

బుషి సూర్యుణ్ణి, “నీ కన్న గౌప్పవా
డెవరు ? '” అని అడిగాడు.

“నాకన్న మబ్బు గొప్పది. అది నన్ను

_ పూర్తిగా కప్పివేసి, నా జాడ ఎవరికీ

చందమామ

        