            ఇంట్లోకి పోయి పడుకుని, తన భార్యను
పచ్చకామెర్లకు  ఏదన్నా  కషాయం  కాచి
ఇయ్యమన్నాడు.
   కొద్దిసేపట్లో   పెద్ద విద్యార్ది వచ్చి,
ఇరవైనాలుగు దిరహములు తెచ్చి పంతులు
కిస్తూ, " పంతులుగారూ, మీ శిష్యులు
మీ చికిత్సకోసం  చందా  వేసుకుని
ఈ  డబ్బు ఇచ్చారు,”  అన్నాడు.
   ఈమాట విని పంతులు, విద్యార్థుల
పైన ఎక్కడలేని వాత్సల్యమూ  పుట్టు
కొచ్చి. వాళ్ళకు అ రోజు ఆటవిడుపు
ఇచ్చేశాడు. ఇందుకే విద్యార్థులు చందా
వేసుకున్నారనీ  తనకు  లేని  వ్యాధి
వున్నట్టు చెప్పి, నమ్మించారనీ, పంతులు
[గ్రహించలేకపోయాడు.

పంతులుకు డబ్బును చూసి అనందం
కలిగినా, తన జబ్బు గురించి బెంగపట్టు
కున్నది. అందుకు తగ్గట్టే, పెద్దవిద్యార్థి
మర్చాడు ఉదయం వచ్చి, బిక్హముఖంతో,
"అల్లా  మిమ్మల్ని  కాపాడాలి ! ఇవాళ
మీ  మొహం  మరింత  పచ్చగా  కనబడు
తున్నది,'” అన్నాడు,

పంతులు ఈ మాట విన్నాక  శ్రద్ధగా
చికితృ్సపొందాలనిీ, అందుకోసం పిల్ల
లిచ్చిన డబ్బు ఖర్చుచబేయాలనీ నిశ్చ
యించుతున్నాడు. ఆతను పెద్ద విద్యార్థితో,
“బడి నువే చూసుకో,” ఆని. ఛాణ్ణి
పంపేశాడు,
 ఇలా ఒక  వారం గడిచింది. సెద్ద
విద్యార్థి మరొకసారి విద్యార్థిల  చందా