            'రౌమాపురం జమీందారు పిసిసికొట్టు
మా(తమే గాక, పదిమందితో కలిసి వచ్చే
మనిషి కూడా కాడు. ఆయన భార్య
అందుకు పూర్తిగా వ్యతిరేకం, ఆవిడకు
భగవద్భక్తి కూడా జాస్తి,

ఒకస్తారి ఊల్లో వాళ్లు రామాలయాన్ని

అభివృద్ధి చెయ్యటానికి, శ్రీరామనవమి
ఉత్సవాలు పెద్ద ఎత్తున జరపటానికి
చందాలు పోగుచేయాలని నిర్ణయించారు.
అందుచేత ఆలయ ధర్మకర్తలు ముందుగా
జమీందారుగారి ఇంటికి వెళ్ళారు.
జమీందారు చందా ఇస్తాడని వాళ్ళకు
నమ్మకం లేకపోయినా దేవుడి కార్యం
గనక జమీందారుగారి భార్య ఆయనచేత
ఇప్పిస్తుందని వాళ్ళు ఆశపడ్డారు.

వాళ్ళు చందా అడగగానే జమీందారు
కుండపగలేసినట్టు ఇయ్యనని చెప్ప
కుండా, “చందా కేం భాగ్యం? అందరి

దగ్గిరా పసూలుచేసి చివరకు నాదగ్గిరికి
రండి," అన్నాడు,

“తమరు ముందు 'ఇచ్చారంటు ఇక
ఎవరూ అడ్డు చెప్పరు. అందుచేత తమ
చేత మొదట వేయించాలని ఆశతో
వచ్చాం,” అన్నారు కార్యక ర్తలు,

జమీందారు ఇరుకునపడి, “సరే,
నా చందా వెయ్యిరూపాయలు రాసుకోండి,
అయితే ఆది ఇప్పుడు ఇయ్యటంపడదు,"'
అన్నాడు.

“ఆలాగే, బాబూ, తమరిమాట చాలు!
సాయం(తం తమరు ఒకసారి రచ్చబండ
వద్దకు రావాలి. ఆక్కడ అందరినీ సమా
వేశపరచి, చందాల విషయం చర్చించా
లనుకుంటున్నాం౦. తమరు వెయి
రూపాయలూ ఇచ్చినట్టు అందరి సమక్షంలో
చెబుతాం. ఆ తరవాత ఎవరూ కాదనరు,"
అన్నారు కార్యకర్తలు.

బా మ్మిడి ఆచ్చారాఫు

గా.

 

        