            ఎక్కి తిరిగే భూతాలరాయుడి వద్దకు
తీసుకుపొమ్మనీ అడుగుతున్నారు.

భటులు వాళ్ళను, మీరెవరు ?
ఎక్కణ్ణుంచి వచ్చారు? '" అని మామూలు
ధోరణిలో |పశ్నిస్తున్నారు.

సిద్ధసాధకుడు ఒక రాజభటుణ్థొ పంపి,
సంగతి తెలుసుకుని, వాళ్ళనిద్దర్శీ తన
దగ్గిరకు తీసుకురమ్మన్నాడు. నరభక్షకు
లిద్దరూ వస్తూనే సాధకుడికి ప్రాణాచారం
పడి'లేచి,. “దొరా, మా నాయకుణ్ణీ,
గణాచారినీ విడిపిస్తే, మీకు గొప్ప
రహస్యం చెపుతాం," అన్నారు.

సాధకుడికి వాళ్ళేదో ముఖ్యమైన
సంగతి 'తెలుసుకుని వచ్చారన్ను
అనుమానం కలిగి, జలవృకభటుడికి,
గు(రాలకు కట్టివున్న నరభక్షకు ల్సి
విడిపించి తెమ్మని ఆజ్ఞ యిచ్చాడు. వాడు
పోయి, బెబ్బులిదొరా, ముసలి గణాచార్ల
కట్టుతాళ్ళు విప్పి, యిద్దర్నీ చెరొక చేత్తో
ఎత్తిపట్టుకుతెచ్చి, సాధకుడి ముందు
నిలబెట్టాడు.

“ ఇప్పుడు చెప్పండి, మీకు తెలిసిన
రహస్యం వీమిటి?'” అని అడిగాడు
సిద్ధసాధకుడు, నరభక్షకులను.

“భూతాల దొరా, మీనుంచి పారి
పోయిన మొసలి ముఖంవాణ్ణీ, వింత
వినుగునెక్కి వచ్చినవాణ్ణీ పట్టుకు
తినేందుకు అరణ్యంలో వెతుకుతూండగా,
వాళ్ళకు మీలాంటి మనిషీ, మరొక
ఆడపిల్లా తటస్థపడ్డారు. మేము వాళ్లందర్నీ
మీదపడి పట్టుకోవటం [ప్రమాదమేమో
అని సంశయిస్తూ, చెట్లబాటున పొంచి
వుండగా, వింత వీనుగువాడూ, మొసలి
ముఖంవాడూ వాళ్ళను తమ' వాహనాల
మీద ఎక్కించుకుని, కొండల కేసి దౌడు
తీశారు. ఇ౦కో రహస్యం వఏమంకటు;
హంసలరధంలో నుంచి నేల దిగిన

కొందరు. మనుషులు, తూర్పు దికు్కన
యిక్కడికి ఒక ఆమడ దూరంలో, మధ్య
మధ్య కేకలు పెడుతూ, ఎవరికోసమో
చెట్లూ, పుట్టలూ గాలిస్తున్నారు," అన్నారు
-_- (ఇంకావుంది)

నరభక్షకులు,.

 

        