            పట్టింది. ఆ తరవాత వాడికి ముచ్చెమటలు
పాయు వాడు కా స్ఫేపు పులిలాగా,
కాస్సేపు. :సింహంలాగా మార్చి, మార్చి
అరవసాగాడు. అందువల్ల వాడికి ఏమీ
|ప్రయోజనం కలగకపోగా, ఆవులు
మరింత పెద్దగా బుసలు కొట్టసాగాయి.

అయితే ఆ అరుపులు విని (గ్రామం
పరిసరాలలో మేస్తున్న పశువులు బెదిరి,
అన్ని దిక్షులా పారి పోసాగాయి. కళ్టేసి
ఉన్న పశువులు కట్టుతాళ్ళు తెంచుకుని
మరీ పారిపోయాయి.

ఊరి మనుషులు వాటికోసం అటూ
ఇటూ పరిగె త్తసాగారు. ఇంతలో శరభుడు
[గ్రామం కేసి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“నా ఆవులు పులినీ, సింహాన్నీ పట్టాయి!
చూతురుగాని రండి! '” అంటూ కొంత
మందిని తీసుకుపోయాడు. వాళ్లు
[ప్రాణాలు అరచేత పట్టుకుని శరభుడి
వెంట వెళ్ళారు.

తన ఆవులు చుట్టిముట్టి ఊన్న పొదకు
సమీపంలో శరభుడు ఆగగానే, ఊరి

వాళ్ళు ఆశ్చర్యంగా, దీనా పుల?
అని అడిగారు.

“అది ఒకంతట బయటికి వస్తుందా!
నా అవులు చీల్చెయ్యవూ? మీరంతా
ఆ పొద మీదికి రాళ్లు విసరండి. పులిలా
గానూ, సింహ౦లొాగానూ అరవగల
జంతువు బయటికి వస్తుంది! '” అన్నాడు
శరభుడు,

నలుగురూ, బలంగా రాళ్ళు విసరటం
ప్రారంభించగానే శరభుడి ఆవులు పొద
నుంచి ఇవతలికి వచ్చేశాయి. తలకూ,
ఒంటికి గాయాలుతగిలి, ర క్రంకారుతూన్న
దొంగ గంగులు చావుకేకలు' పెడుతూ
పొదలో నుంచి వచ్చి, మనుషుల కాళ్ళ
మీద పడ్డాడు.

తమ పశువులను దొంగిలించినవాడు
వాడేనని తెలియగానే (గ్రామస్థులు వాణ్ణు
కొస[ప్రాణంతో వదిలేశారు. అది మొదలు
శరభుడు ఆ (గ్రామానికి నాయకుడయాడు.
[గామంలో పశువులు కొండ కింది బిళ్ళలో
మేసి, చక్కగా, బలిశాయి.

 

        