             

చీనాలో హెయాంగ్‌ హో నదీ [ప్రాంతంలో
ఉన్న ఒక చిన్న బొగ్గుగనిలో పింగ్‌,
చిన్‌ అనే కార్మికులిద్దరు బొగ్గు తవ్వి,
పట్టణంలో అమ్ముకొని జీవిస్తున్నారు.

ఒకనాడు వాళ్ళు గనిలో చెరొకపకా్క
పనిచేస్తుండగా, పెద్ద బొగ్గు పెళ్ళ విరిగి
పింగ్‌ కాళ్ళమీద పడింది. పింగ్‌ కాళ్ళు
రెండూ చితికిపోయాయి,

చిన్‌ అతన్ని భుజానికి ఎత్తుకుని,
పట్నం చేర్చి, చికిత్స చేయించాడు.
పింగ్‌ కాళ్లు రెండూ నరికి కట్టుకట్లారు.
పింగ్‌ కుంటివాడయ్యాడు. అతనికి పూట
గడవడం అసాధ్యమయింది,

ఒకనాడు అతను చిన్‌తో, నన్ను
ఒకసారి గనికి తీసుకువెళ్ళు. నన్ను ఇలా
కటిక దరి [దుణ్ణి చెయ్యడానికి శారణ
మేమిటో గని దేవతను అడుగుతాను,''
అన్నాడు.

 

. చూడు,”

 

గా | | పనా కా

 

చిన్‌ ఆతన్ని గనిలోకి చేర్చాడు. పింగ్‌
నేలమీద చతిక్‌ిలబడి, బిగ్గరగా, “అమ్మా,
గనిదేవతా! నేనూ, నా భార్యా .ఎలా ,
బతకాలి? '' అన్నాడు,

గని” లోపలినుంచి ఏ సమాధానమూ
రాలేదు, కాని -అకస్మాతుగా పింగ్‌
సమీపంలో చిన్నమూట. పడింది. పింగ్‌
దాన్ని విప్పిచూస్తే+ అందులో బంగారు
కానులున్నాయి.

అంతవరకు" పింగ్‌ పట్ల సానుభూతి
ఉన్న చిన్‌ అసూయతో దహించుకు

పోయాడు. పింగ్‌ కు కాళ్ళు పోతే
పోయాయిగాని, శ్రమపడకుండా జీవించే
మార్గం దొరికింది.

మర్చాడు చిన్‌' గనిలోకి వెడుతూనే
పారను కిందపడేసి, '' తల్లీ, గనిదేవతా!!
నా జీవితం నుఖంగా జరిగిపోయే టట్టు
అంటూ అరవసాగాడు.

 

ఎమ్‌. వి, వి, నత్యనా రాయణ
—_ాాాాసాబాంిిిిచిిచిచWిిిిిిచిWలల'లాలాkచిHచిచిలాలాలలచా Wలాలాలాన లా లHొHొచ వలాలనాలా నలక దాలతతాా

 

        