    పొడి వినిపించారు. అక్కడ ఉన్న
కౌసల్య మొదలైన అంతఃపుర స్త్రీలు,
యాగంచేయి స్తున్న పెద్దలూ, పరివారమూ
పుర ప్రముఖులు అంతా కన్నీరు కారుస్తూ
స్వర్ణ సీతను చూసి చేతులు జోడించి
కళ్ళకద్దుకున్నారు. రాముడు వాళ్ళు
మునిబాలురనుకుంటూనే తెలియరాని
అనందంతో వాళ్ళను దగ్గరకు తీసుకొని
ముద్దాడి, అనేక కానుకలు, చీనాంబరాలు
ఇచ్చి పంపాడు.

యాగ |ప్రారంభ |కియలన్నీ పూర్త
య్యాక రఘుప౦శ సూర్యపతాకంతో
అలంకరించబడ్డ యాగాశ్వం స్వేచ్చగా
స్వైరవిహారం చేయడానికి విడిచిపెట్ట

బడింది. ఆ గుర్రం దౌడు తీసి తిన్నగా
వెళ్లి వాల్మీకి ఆశ్రమ సమీపాన్ని చేరింది.
గు;రం నుదుట ఉన్న బంగారు బాసికం
చదివి, అది రాముడి యాగాశ్యంగాగు ర్తించి
దాన్ని పట్టి కట్టివేశారు లవకుశులు,

గుర్రాన్ని విడిపించడానికి వెళ్ళిన
శత్రుఘ్న, భరత, లక్ష్మణులు కుశ
లవులతో యుద్ధంచేసి మూర్భపోయారు.
రాముడు వెళ్ళి యుద్ధం చేశాడు.

కుశలవులు తమ తల్లి మహాసాధ్వి
అని [ప్రతిజ్ఞ చెప్పి విడిచిన బాణాలు
తగిలి రాముడు మూర్చపోయాడు. సీత
వచ్చి రాముడి పాదాలు తాకి తెలివి
తెప్పించింది.

సీత పవి[త్రురాలనీ, రాణిగా అయో
ధ్యకు తీసుకెళ్ళమనీ వాల్మీకి రాముడికి

చెప్పాడు. అందుకు రాముడు సీత
ఆ విధంగా శపథ౦ చేసి పౌరులను
మెప్పించితే బాగుంటుందని అన్నాడు.
అయో ధ్య కు వచ్చి కుమారులను
రాముడికి అప్పగించి సీత, “నా పవితతకు
నిదర్శనంగా భూదేవి నన్ను స్వ్రీకరించును
గాక ! '" అని పలికిన వెంటనే భూమి
కంపించింది. దికు్కలు చీకట్లు కమ్మాయి,
మెరుపులు మెరిశాయి. ఉరుము
లురిమాయి. ఆయోధ్యా్యా పౌరులు ఇళ్ళ
లోంచి బయటకు వచ్చి కోలాహలంగా

చందమామ        

 

        