            | అయితే యముడు  [ప్రార్థనలకుగాని,

ME htt
SN

BA Np Ay; Np

[ప్రమద్వర తెరిగి బతకదు. రురుడు

   
   
    
 

రురుడు యమలోకానికి వెళ్ళాడు.
ఆ లోకంలో ఉండే భయంకర యమ
కింకరులను లక్ష్య పెట్టక, ఆతను తిన్నగా

లంచాలకుగాని లొంగలేదు. రురుడు
తన ఆయువులో సగం ధారపోస్తేనేగాని

నంకోచించకుండా తన ఆయుర్దాయంలో
నగం ధారపోశాడు.

మరుక్షణమే -రురుడు భూమిమీద,
|ప్రసుద్వర చెంత ఉన్నాడు. ఇద్దరూ
న్మదపోయి లేచినవారిలాగా ఊన్నారు.
"వారి వివాహానికి అనేకమంది బుసులు
వచ్చి, వారిని ఆశీర్వదించారు,

        