            SE

 

భాభా మూకల శా ee అరా

 

తాడును కంఠానికి ఉచ్చువేసిన వాడివి,
దాన్ని గట్టిగా బిగించి, నా ప్రాణాలు తీయ
కుండా ఎందుకు వూరుకున్నావు ? '' అని
అడిగాడు జయశలుడు.

“నేను ఒక ,సరోవరానికి రాజును,
ఎంత మహాసత్వుడైన మానవుడి |ప్రశ్న
కైనా నేను జవాబివ్వనవసరం లేదు,''
అన్నాడు మాయాసరోపరేశ్వరుడు.

జయశీలుడు యీసారి కోపంగా ఏదో
అనబోయేంతలో, అంతవరకూ యీ
జరుగుతున్న దానికి నిర్విణ్ణురాలైపోయి
చూస్తున్న కాంచనమాల తెప్పరిల్లి,
"మామయ్యా, నువు హంసలరధం౦లోంచి
కిందపడి, |,పాణాలతో వున్నందుకు చాలా

12

ఆనందంగావున్నది. కాని నువ్వ్వు జయ
శీలుడనే యీ యువకుడికి హాని కలి
గించకు. ఈయన నన్ను పులిబారి నుంచి
రక్షించాడు," అన్నది.

“అమ్మా, కాంచనా ! అదంతా నేను
స్వయంగా నా కళ్ళతో చూశాను. ఇతణ్ణి
చంపాలని లేదు! [ప్రాణాలతో బందీగా
మాయాసరోవరానికి. తీసుకుపోబో
తున్నాను,” అన్నాడు మాయాసరో
వరేశ్వరుడు.

కాంచనమాల, జయశీలుడి కేసి తల
తిప్పి, “మామగారు నీ కెలాంటి హానీ
కలిగించనంటున్నారు గదా! నువ్వు ఇప్పం
గానే, ఆయన వెంట మాయాసరోవరానికి
ఎందుకు రాకూడదు ? '” అన్నది.

“శాంచనా, ఇందులో నా యిష్టాయిష్ణా
లకు తావెక్కడిది? ఈ సరోవరేశ్వరుడు
నన్ను జయించి బందీగా తీసుకు పోతున్నా
ననుకు౦ంటున్నాడు. కావాలంట
యీ క్షణాన ఒక్క రక త్తివేటుతో, నా కంఠా
నికి చుట్టిన తాడును తెగనరకగలను,'"” '
అన్నాడు జయశీలుడు.

జయశీలుడు యిలా అనగానే మాయా
సరోవరేశ్వరుడు, తన పక్కన వున్న
మకరకశకేతులో, '““కేతూ, నువ్వు యీ
జయశీలుడు పారిపోకుండా దారి అడ్డ
గించు. ఈ లోపల నేను ఉరితాడును

చందమామ

        