            కథా శీర్హిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

లిక పేద (బ్రాహ్మడు ఒక జమీందారు సహాయం కోరాడు. దాత అయిన జమీందారు అతడికి.
ఒక పాడిఆవును యిచ్చాడు. దానికి ఒక కొట్టంలేదు. కొట్టం కట్టటానికి జమీందారు డబ్బు
ఇచ్చాడు. ఆవుకు దాణా, గడ్డీ లేదు. జమీందారు అదీ అచ్చాడు.

ఆవు ఇచ్చే పాలు నగరంలో అమ్మటం (బ్రాహ్మడికి |ప్రయానగా ఉన్నది. ఆందుకని
జమీందారు ఆ పాలను తానే కొంటానన్నాడు. 3

(బాహ్మడికి .ఇంకో చిక్కు వచ్చిపడింది. ఆతని భోర్యకు వంటరాదు. ఆంతదాకా
వాళ్ళు భికాటన చేసి జీవిస్తూ వచ్చారు. ఆమె పొయ్యి రాజెయ్యలేదు. జమీందారు (బ్రాహ్మడి
ఇంటికి వంటమనిషిని పంపాడు. ఆయితే భోజనాల వేళకు నలుగురు మనుములు వచ్చారు.
వాళ్ళెవరు, ఎందుకు' వచ్చారని [బ్రాహ్మడు ఆడిగాడు...

“మీరు బద్ధకస్తులు గదా? చేసిన వంట తినటానికి జమిందారుగారు. వీళ్ళను
. పంపారు,” అన్నది వంటలక్క.

* * *
పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మా[త్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాన, “కథా శీర్షిక పోటీ”, 'చరదమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ(ద్రాను 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు మార్చి 20 లోగా చేరాలి. ఆందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు. /
ఫలితాలు, '78 మే నెల చందమామలో |ప్రకటించబడును. -

/

జనవరి నెల పోటీ ఫలితం: కట్టులేని నోరు-కట్టతెగిన యేరు.
గెలుపొందిన వారి పేరు: యు. కమల, శ్రీదేవి కాన్‌వెంట్‌, మంగళగిరి.

 

        