             

 

 

        చందమామ

సంస్థాపకుడు చక్రపాణి ' సంచాలకుడు : నాగి రెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ |" నాస్తికుడి దైవభక్తి"| s ఆధారం “ వసుంధర " రచన. దేవుడిలో అంతులేని నమ్మకం ఉన్నట్టు కనబడేవాళ్ళు కూడా సర్వకాల సర్వావస్థలలోనూ దేవుణ్ణి నమ్ముకుని కూర్చోరు. వాళ్లు తమ శక్తిమీదా, సాటి మానవులు శక్తిమీదా చాలావరకు ఆధారపడతారు. దేవుడు భూస్వాముల పొలాలు కవులుకు తీసుకోడు, ఫాక్టరీలను నడపడు.. వైద్యమూ, వడ్రంగమూ చెయ్యడు. అందుచేత హేతువాది అయిన వాడు దేవుణ్ణి అపూర్వశక్తులు గల మానవుడిలో నే చూస్తాడు. అది కూడా ఆ శక్తులు తనకు లాభించినప్పుడే.

సంపుటి 62

మార్చి 978

విడి ప్రతి || 1-25

సంవత్సరం 15-00