            - aa

| FL WE

es TT

of ~¥ ‘\
\ ss

 

““'కేతూ, అంతా చి(తంగా వున్నది !
రాజుగారి సిల్లలు అపహరించబడటం,
మాయాసరోవర౦-—_- అంతా అబద్ధం
కాదుగదా? '” ఆన్నాడు జయశీలుడు
ఆశ్చర్యపోతూ.

“ముందు వచ్చి గుర్రంమీద కూర్చో.
సరోవరం చేరాక, సంగతి సందర్భాలన్నీ
నువే |[గహించగలవు,” అన్నాడు
మకరకేతు.

జయశీలుడు మారుమాట్లాడకుండా
పోయి,, మకరకేతు వెనక గు(రం మీద
కూర్చున్నాడు. మాయాసరోవరేశ్వరుడు
జల (గ్రహాన్ని అదిలించాడు, అది కదిలి
చేగంగా నడవసాగింది... దానిని అను

16

సరించి మకరకేతు గు(రాన్ని పరిగె త్తించ
సాగాడు. జయశీలుడికి ఆ సమయంలో
సిద్ధ్దసాధకుడు చప్పున జ్ఞాపకం వచ్చాడు.
ఎంతోకాలంగా ఆర ణ్యాల్లో తనతోపాటు
కష్టాలనుభవించిన సాధకుడు, తాను
కనిపించక పోయేసరికి, ఏమనుకుంటాడు?
తను మరణించాడని భావించడు గదా ?
హంసలరధంలో వున్న తన బాల్యమి[తుడు
దేవశర్మ తాను, కాంచనమాలను రక్షించ
బోయి, పులివాతబడినట్టు శంకించటం
జరిగితే !

జయశీలుడు యిలాంటి ఆలోచనల్లో

మునిగివున్న సమయంలోనే, ఆశ్వికుల
నాయకుడు వీర సేనుడు, సిద్దసాధకుణ్ణి
అరణ్యంలో కనకాక్షరాజు విడిదిచేసి

వున్న చోటుకు తీసుకుపోయాడు. రాజు
అఆతర్ణ గుర్తించి, ఆప్యాయంగా పలక
రించి, "నీతోపాటు, నా పిల్లలను వెతికి
తెచ్చేందుకు బయలుదేరిన జయశీలుడనే
యువ్రకుడెక్కడ ? మీ రెన్నా ళ్భకూ తిరిగి
రాకపోయేసరికి రాజ్యాన్ని మంత్రులకు
ఒప్పగించి, నేనే స్వయంగా బయలుదేరి,
యౌ అరణ్యాలన్ని గాలిస్తున్నాను,'”
అన్నాడు.

“ మహారాజా, యువరాజునూ, యువ
రాణినీ ఎత్తుకుపోయినవాళ్ళు మాయా
సరోవరం అనేచోట నివసించే వింత

చందమామ

        