వారంలో బందీగానే వున్నాడు. కాని, యీ కాంచనమాల తనను ఆవహరించుకు పోయిన మాయా సరోవరేశ్వరుణ్ణి, మామయ్యా, అంటూ ఎంతో గౌరవంగా పిలవటం అతడికెంతో ఆశ్చర్యంతోపాటు, అనుమానం కూడా కలిగించింది...
"సరే, మాయాసరోవరేశ్వరా! నువ్వు నా కన్న బలవంతుడివని తేలిపోయింది, లొంగిపోయాను. ఇప్పుడు నన్నేం చేయబో తున్నావు?" అని అడిగాడు జయశీలుడు. 'ఈ లొంగిపోయాననటంలో మోసం ఏమీ లేదు గదా?" అని ప్రశ్నించాడు మాయాసరోవరేశ్వరుడు, జయశీలుడి ముఖంలోకి పరీక్షగాచూస్తూ .
"బలదర్భాలు లేనివాడు. మోసాన్ని అడ్డం పెట్టుకుని జీవిస్తాడు. నే వెలాంటి వాడి మకరకేతుకు కొంత ఆయినా తెలిసి వుండాలి. అవునా, మకరకేతూ?. అన్నాడు జయశీలుడు.
'నేను మహారాజుగారికి లోగడే మనవి చేశాను: నువు సామాన్యుడివి కాదు, మహాసత్వుల కోవకు చెందినవాడివని, అన్నాడు మకరకేతు.
"సత్వం ఏపాటిదో సరోవరం చేరిం తరువాత చూస్తాను. మనం యింతకు ముందే జలవృకుడొకణ్ణి చూశాంగడా, కేతూ! మిగిలిన దుర్మార్గులు అక్కడ ఎలాంటి భీభత్సం చేస్తున్నారో."" అంటూ మా యాసరోవరేశ్వరుడు పెద్దగా నిట్టూర్చాడు..
"అయితే యిప్పుడు నా మెడను. చుట్టిన, యీ ఉరితాటి మాటేమిటి ? అని అడిగాడు జయశీలుడు.
మాయాసరోవరేశ్వరుడు జవాబిచ్చే లోపలే కాంచనమాల నవ్వుతూ, జయ శీలుడి కంఠాన్నుంచి తాటి ఉచ్చును. ఊడదీని, "ఇది ఉరితాడు కాదు. మామయ్య నీ మెడలో వేసిన తామర తూండ్ల హారం ! " అన్నది.
" కథ మెరుపు వేగంతో ముగింపుకు వస్తున్నట్టున్నది. పాపం, పద్మముఖి