            రక్రా& వ[డ్రంగి కథ చెప్పి, ‘“మి[తులారా,
ఈ కాకి మాటలు విని మోసపోవద్దు.
ఈ కాకి ఎప్పటికి మన శత్రువే నని
మీవంటి బుద్ధిమంతులు గ్రహించగలరు,"
అన్నది.

కాని మిగిలినవి అతడి సలహా పాటిం'

చక, స్థిరజీవిని ఒక డోలీలో తమ పర్యత
దుర్ధానికి 'మోసుకుపోయాయి.

స్థిరజీవి రాజుతో,
ఇంత దయ. ఎందుకు చూపుతున్నారు ?
ఒకప్పుడు నేను మీకు శ[తువు అయి

ఉండి నందుకు సిగ్గుపడుతున్నాను.

దయచేసి అగ్ని తెప్పించారంట, నాజీవితం
నిరర్హకమై పోయినందుకు దాన్ని అంతం
చేసుకుంటాను,'" అన్నది.

రాజుకూ, ఆతని నలుగురు మంత్రు
లకూ ఈ మాటలు నచ్చాయి. అయ్యా,

ఓ రాజా, నా పట్ల

 

తమరు అగ్నికి ఆహుతి కావలసిన పని
AR "* అని ఆవి అడిగాయి.

'అలా చేస్తే తిరిగి గుడ్లగూబగా పుట్టి,
మరెన్నటికీ కాకి జన్మ ఎత్తను, అనది
కాకి స్టిరజీవి.

్‌ ధోరణి నచ్చని ్య నువు
గుడ్రగూబగా పుట్టినా కాకుల' పక్షమే
ఉంటావు, వెనకటికి ఎలుకకన్య చివరకు
ఎలుకే అయినట్టుగా ! "" అన్నది.

“వీమిటా కథ? ’'' ఆని స్థిరజీవి
అడగగా, రక్తాక్షి ఇలా చెప్పింది ?

హిమాలయశిలల నుంచి దూకుతూ,
నురుగులు. కక్క తూ గంగానది [ప్రవ
హించేచోట ఒక ఆశ్రమం ఉండేది.
ఆ ఆశ్రమంలో అనేక మంది బుసులు
తపస్సు చేసుకునేవారు. యాజ్ఞవల్క్య
డనే బుషి ఆశ్రమానికి పెద్ద. ఒకనాడు

_—_—క క —_—
పంచతం (త్రం
—ాాలాలబంాాాారాబాాబబాకాబిబా—_—_—ా—_—————

 

        