             

అని అన్నాళ్ళు లంకలో పరాయివాడి దగ్గరున్న దాన్ని తెచ్చుకుని సిగ్గుమాలి కులకడానికి నేను వెర్రి రాముణ్ణి కాను." అని అందరిముందూ అరిచాడు.

దాని ఫలితంగా రాముడు సీతను అరణ్యంలో విడిచిరమ్మని లక్ష్మణుడికి ఆజ్ఞాపించాడు. అప్పుడు సీత నిండు చూలాలు. ఆ ముందటి రోజునే సీత తనకు మునిపల్లెలకు వెళ్ళి మునిపత్ను లతో ముచ్చటగా గడిపి రావాలని కోరికగా ఉన్నదని రాముడితో చెప్పింది. ఆ నెపం తోనే లక్ష్మణుడు సీతను రథంలో తీసుకు వెళ్లి అడవిలో విడిచి వచ్చాడు.

వెంటరాగా మారువేషాలతో వేగు తిరు సీతను త్యజించి రాముడు నిద్రా గుతూ అయోధ్య చివర ఒక చాకలిపేట సమీపానికి వచ్చారు. అక్కడ ఆలు మగల తగువు జరుగుతూన్నది.

ఎక్కడికో వెళ్ళి కొన్నాళ్ళుండి వచ్చిన పెళ్ళాన్ని ఒక చాకలివాడు చావబాది ఇంటి గుమ్మం తొక్కనియ్యలేదు. రక్తం అద్దం చిమ్ముతున్న వీపు చూపుకుంటూ చాకలిది భోరున వెక్కివెక్కి ఏడుస్తూ, "ఆ సీతను కలిపి రాముడంతటి మారాజే ఏలగాలేంది నువ్వేనా మహా మగాడివి ? " అని అన్నది. తప్పతాగి తూలుతూన్న చాకలి వాడు ఓండ్ర పెట్టినట్టుగా, "రాజును గదా. అడిగేవాడెవుడూ. అనేవాడెవడూ

హారాలు మాని కృంగిపోవడం భద్రుడు చూడలేకపోయాడు. భద్రుడు చిన్న తనంలో రాముణ్ణి ఎత్తుకొని తిప్పి లాలించి. ఆడించినవాడు. పసి రాముడు చంద మామను ఇమ్మని మారాం పెట్టినప్పుడు యిచ్చి చందమామను చూపి నప్పుడు తన ముఖాన్నీ, చంద్రబింబాన్ని అందులో చూస్తూ రాముడు ముద్దు ముద్దుగా రామ-చంద్రుడు అని పలికాడు. అప్పుడు భద్రుడు రాముడి పక్క తన ముఖాన్ని పెట్టి, మరి ఇప్పుడో? అని అడిగితే, రామ - భద్రుడు అని మరింత ముద్దుగా అన్నాడు రాముడు. అప్పట్నించీ       
                                                                             చందమామ 
54