             

జన్మకు సార్ధక్యం ఉందని ఆయన గట్టిగా
నమ్మేవాడు.
ఒకసారి రామన్న రెండో కొడుక్కు
ఏదో వింత రోగం పట్కుకుని, మాట
పడిపోయింది. నగరంలోని వైద్యులెపవరికి
ఆ రోగం అంతుచిక్క లేదు. రామన్న
బంధవులూ,మిత్రులూ కూడా ఏక

కంఠంగవు"నువు నాస్తికుడివి. దేవుడు
నిన్ను పరీక్ష  చేనున్నాడు. అపచారమై
పోయిందని లెంపలు వేసుకుని, దేన్
మొక్కుకో. నీ కొడుక్కు నయం
కావచ్చు,” అన్బా రు.

“నా సికుడినైన కార ణంగా నేను
దేవుడికగాని, "= మనిపి కి గాని 'బేసిన

20

అపచారం ఏమీ లేదు. తనను నమ్మని
వారిని వేధించేవాడు ఏం దేవుడు ? నేను
మాత్రం దేవుణ్ణి ఏమీ కోరను,’ అని
రామన్న అందరికి స్పష్టంగా చెప్పేశాడు,

ఈలోగా ఆదేశంలో ' ఒక |పత్యక్ష
దైవం వెలిశాడు. ఆ స్వాములవారు
ఎన్నో మహిమలు గలవాడనీ, గుడివాళ్లకు
చూపు కూడా తెప్పించాడనీ గోలగా

| చెప్పుకున్నారు. రామన్న, భార్యకు ఆశ

కలిగి, "మనవాళ్లు ఆ స్వాముల
వారికి చూపింతాం, వాడి జబ్బు నయం

| | అవుతుందేమో ! '” అన్నది భ:ర్తతో,

“మనిషి దేవుడు కావటమేమిటి? '
'సన్యానులు. రోగాలు నయం చేస్తే ఇంక
వైద్యులూ, వైద్యమూ దేనికి? ఇదంతా
మోసం. నేను నమ్మను,"
రామన్న.

తన నమ్మకం (ప్రకారం రామన్న తన
కొడుకును ఉఊళ్ళాళ్ళు తిప్పి, అనేక
మంది వైద్యులకు చూపాడు, కాసి
ఫలితం లేకపోయింది,

ఇలా - ఉండగా మహాభిషక్కు డనే
వైద్యుడు దేశసంచారం చేస్తూ రామన్న
ఉండే ఊరు వచ్చాడు. ఆయన ఆ ఊల్లో
పది” రోజులు మా([తమే ఊంటాడనీ,
ఆయన కుదర్శలేని రోగం లేదనీ తెలిసి,
ఊల్ళొవాళ్లు మహాభిషకు్క డి దర్శనం

అన్నాడు

చందమామ

        