 అన్నిటా దురదృష్టవంతురాలే! కనీసం
యితడు జలవృకరాజును హతం చేయ
టానికి సాయపడినా, నాకు గొప్ప మేలు
జరిగినట్టు,” అనుకున్నాడు మాయసరోవ
రేశ్వరుడు తనలో తాను,
     “ మహారాజా, ఇప్పుడు ఏం చేయమని
ఆజ్ఞ?" అని అడిగాడు మక కెఏ,

“అందరం సరోవరానికి పోతున్నాం.
ముందుండి దారితియి్య,”
మాయాసరోవరేశ్వరుడు,

““జయశీలుడు కాలినడకన మనను
అనుసరించి -రాగ ల డా?’ అంటూ
మకరకేతు, జయశీలుడి కేసి చూశాడు.

“కాంచన నాతోపాటు జల[గ్రహం
" మీద వస్తుంది. నువ్వూ, జయశీలుడూ
గు(రంమీద బయలుదేరండి,” అన్నాడు
మాయాసరోవరేశ్వరుడు,

కాంచనమాల కూడా తిరిగి మాయా
సరోవరానికి తీసుకుపోబడుతున్నదని
వింటూనే జయశీలుడు గతుకు్రమని,
మకరకేతుతో, '‘' కేతూ, కాంచనమాలను
తిరిగి మాయాసరోవరానికి తీసుకు
పోయేందుకు నే నొప్పను. కనకాక్షరాజు
గారికి, అపహరించుకు పోబడ్డ పిల్లలిద్ధర్నీ
తెచ్చి ఒప్పచెపుతానని వాగ్దానం చేశాను,
దొరికిన యీవిణ్ణి మళ్ళీ నిర్బంధానికి
గురిచేసేందుకు వీల్లేదు,'” అన్నాడు.

అన్నాడు

చందమామ

 

మాయాసరోవరేశ్వరుడు కోపంగా జయ
శీలుడి కేసి చూశాడు. కాంచనమాల
కూడా అతడికేసి కోపంగా చూస్తూ,
“నేనూ, 'మా అన్న కాంచనవర్మా
ఆఅఆరణ్యంలో నుంచి అపహరించుకు

పోబడిన మాట నిజమేగాని, ఎవరి
నిర్బంధంలో మా[తం లేము. అన్న వెంట
లేకుండా నేను ఒక్కదాన్నే, నా తలి
దండ్రుల వద్దకు ఎలా వెళ్ళేది ? చేతనైతే,
నా అన్నను కూడా నుప్వనే నిర్బ్చంధా
న్నుంచి విముక్తుల్ణి చెయ్యి,” అంటూ
చకచకా జల|[గ్రహం దగ్గిరకు పోయి,
మాయాసరోవరేశ్వరుడు అందించిన చేయి
ఆధారంతో, దానిమీద ఎక్క కూర్చున్నది.

15

        