            పూర్వం కాశీనగరంలో విశ్వనాధు డనే
పేద[బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. ఆయన
యాచక వృత్తితో జీవించేవాడు. విశ
నాధుడికి మనోజ్ఞ అనే అందమైన కూతురు
ఉండేది. y

మనోజ్ఞ యుక్తవయసు్కరాలయింది.

సేద [బాహ్మడి కూతురుకు పెళ్ళికావట
మంటు మాటలు కాదు... ఎవరికో దారిన

పాయే్యవాడిక తన కూతుర్ని ఇయ్యటం
విశ్వనాథుడికి ఎంత మా[తమూ ఇష్టం
లేదు. ఆయనకు కూతురి పెళ్ళి సమస్య
మనో వా్యధిగా తయారయింది.

ఈ స్థితిలో నగరంలో ఒక చాటింపు
జరిగింది: ““ఫలానా రాజశేఖరుడుగారి
అబ్బాయికి వధువుకావాలి. ఆందమూ,
సౌశీల్యమూగల కన్యల తండ్రులు సత్రం
దగ్గిరికి వచ్చి రాజయ్యగారిని కలుసుకో
వచ్చు. వరుడు ఆసరాలేకుండా నిల

బడడు. అతడికి ఎప్పుడూ పరధ్యానమే.
ముగ్గుర్ని అడిగి గాని ఏ పనీ చెయ్యడు.
తలమోసినంత సంపాదనా, మేఘంలాటి
గుణమూ కలవాడు,"

ఈ చాటింపు విని విశ్వనాధుడు నవ్వ్వ
కున్నాడు. వరుడు కుంటివాడూ, మతి
లేనివాడూ, తట్టలు మోసేవాడూ, మేఘం
లాగా క్షణానికో విధంగామారి, చివరకు
నీరు కారిపోయేవాడు కాబోలు! ఈ
భాగ్యానికి చాటింపు కూడా దేనికో !

విశ్వనాధుడు విన్న చాటింపును మనోజ్ఞ
కూడా విని, నాన్నా, మన౦ సతం
దగ్గిరికి వెళదామా? ’” అన్నది.

“వద్దు, తల్లీ ! ఏరి కోరి అటువంటి
వరుణ్ణ చేసుకుంటావా?” అన్నాడు తండ్రి.

కాని మనోజ్ఞ సత్రం దగ్గిరికి వెళ్లాలని
పట్టుబట్టింది. ఆమె తెలివి తేటలలో
నమ్మకంగల విశ్వనాధుడు సరేనన్నాడు.

మారుపొాక మంజురాణి

లు “9 సలా. గ. పతన వాయు ఇల రాలకం కొనసా. .నటసానన 3... ఎనగాలలా యనపాకనాలాయపమున సు నకు నద సగాన తాము... మదా కెఫజను.

 

        