            మనుషులు. వాళ్లు, నీళ్ళల్లోనూ, నీళ్ళ

బయటా కూడా మామూలుగానే జీవించ

గలరు. వాళ్ళల్లో కొందరిని పట్టుకున్నాం.
వాళ్ళ రాజైన మాయాసరోవరేశ్వరు డనే
వాడు ముందు నరభక్షకులకు దొరికి,
తరవాత నా చేత చిక్కి, తప్పించుకు
పోయాడు. అయినా మునిగిపోయిందేమీ
లేదు. అదే మాయాసరోవరంలో మరొక
[ప్రాంతాన బతికే యీ జలవృక రాక్షసుడు
నాకు బంటు ఆయాడు. ఇతడిద్వారా
మనం ఆ సరోవరం ఎక,,డ వున్నదో,
తెలుసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

“అలాగా! '” అంటూ కనకాక్షరాజు,
రాతి గదను భుజం మీద పెట్టుకుని,
సిద్దసాధకుడి వెనకగా నిలబడిన జల
వృకుడి కేసి చూసి, “వీడు, నీకు
బంటు కాదగినవాడే ! మరి, ఆ జయశీలు
డేమయ్యాడు ? "" అని అడిగాడు.

“అతడు, ఇద్దరు మాయాసరోవరం
రాజసేవకులతో కలిసి హంసల రధ౦లో,
ఆ రాజుకోసం అరణ్యంలో గాలిస్తున్నాడు.
ఆరాజు నా కంటబడి పారిపోయిన
సంగతి అతడికింకా తెలియదు,” అన్నాడు
సిద్ధసాధకుడు,

“హంసల రధమా? '' అంటూ రాజు
'కనకాకఖ్షుడితోపాటు, అతడి ఉద్యోగులంతా
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంపొందారు.

చందమామ

 

“ఒక్క హంసల రధం వీమిటి, 'మహా
రాజా ? ఈ జలరాక్షసుడేమిటి? ఈ నర
వానరం ఏమిటి? ఇంకా_-మూడడుగుల
ఎత్తయినా లేని మనుషులు, [ప్రాణులను
ఒకసారి

పట్టి తినే వృక్షాలు_-యిలా,
మనం నగరాలను వదిలి అరణ్యాల్లో
(ప్రవేశిస్తే, మన కెదురయేవి వింతలుతప్ప
మరేం వుండవు,” అన్నాడు సిద్దసాధకుడు.

అంతలో కొంచెం దూరంగా వున్న
చెట్ల కింద: కలకలం బయలుదేరింది,
అక్కడ వున్న రాజభటులతో యిద్దరు
నరభక్షకులు వాదులాడుతున్నారు.
తమకొక 'గౌప్ప రహస్యం తెలుసునని,
అది చెప్పేందుకు తమను నరవానరాన్సి

17

        