             

27

[ బెబ్బులిదొరనూ, గణాచారినీ బంధించి, సిద్ధసాధకుడు, హిరణ్యపుర రాజైన కనకాక్షుణ్ణి
చూడబోయాడు. హంనల రధంలో వున్న జయశీలుడికి, అరణ్యంలో ఒకచోట వులిచేత
తరమబడుతున్న కాంచనమాల కనిపించింది. అతడామెను రక్షించాడు. ఆ నమయంలో
చాటునవుండి మాయానరోవరేశ్వరుడు, ఆతడి మీదికి ఉచ్చుతాడు విసిరాడు. తరవాత)

జయశీలుడు తన మెడను ఉచ్చుతాడు
తాకగానే ఒక తృటికాలం నివ్వెరపోయి,
చప్పున వెనుదిగి చూశాడు. అతడికి
జల([గ్రహం మీద మాయాసరోవరేశ్వరుడూ,
పక్కనే గుర్రం మీద మకరకేతూ కని
పించారు.

జయశీలుడు చప్పున తేరుకుని తన
_ కంఠానికి బిగుసుకుపోతున్న తామర కాళ్ల

తాడును కత్తితో నరకబోయిన వాడల్లా

ఆగి, సరోవరేశ్వరుడి కేసి తేరీపార
చూశాడు,

మాయాసరోవరేశ్వరు తన చేతిలోవున్న
తాటికొసను కొంచెం లాగి, జయశీలుడితో,
మ నువ్వేగదా, జయశీలుడనే మహా
వీరుడువి ! తాడును క త్రితో నరకబోయిన
వాడివి, ఎందుకు ఆగావు?'’’ అన్నాడు.

“ఆం, ఇప్పుడు తెలిసింది, నువ్వు
ఘాయాసరోవరేశ్వరుడి వన్నమాట!

 

'చందమామి

= వానరా. సా శూూలనామునటు. లా. నునా నమక. పకాలున న అటానాానముకకాముగాడయుకా ~నూూుములుమునాకాుగాకూకలపుయాకా.. . పావానానాాలువాకానాకకమునాలానానుళాంాాా..లనామాుమకకకా
2

        