              

SET
Er AP

రూపరాం అనే రాజు అన్ని విధాలా
యోగ్యుడేగాని, అతనికి మూఢ విశ్వా
సాలు జాస్తి. అతని మూఢ విశ్వాసాల
వల్ల ఇతరులు ఒక్కొక్కసారి తీవ్ర
సంకటాలకు గురికావలసి వచ్చేది.

ఒకరోజు వేకువ, ఝామున ఆయనకొక '
పీడ కల వచ్చింది. అందులో ఆయనకు
అగ్నిదేవుడు కనిపించి, తీవ్రంగా రాజ
భవనం కేసి చూసేసరికి, - రాజభవనం
గుప్పుమంటూ అంటుకుని, భగభగా మండ
సాగింది.

“నిప్పు! మంటలు! రక్షించండి!
రక్షించండి! '" అని రాజు పెట్టిన, కేకలకు
అందరూ పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు..
మొదట రాజుకు వాళ్ళంతా ఎందుకు
వచ్చినదీ ఆర్థం కాలేదు. ఆయన కేకలు
పెట్టిన సంగతి వాళ్ళు చెప్పిన మీదట
ఆయనకు తన పీడ కల గుర్తువచ్చింది.

 

ఆయన తన మంత్రి, పురోహితులతో
కలను గురించి చెబితే, “దాన్ని లక్ష్య
పెట్టనవసరంలేదు,'" అన్నారు,

' తెల్లవారు  ఝామున వచ్చిన కల
తప్పక నిజమవుతుంది! ఉపేక్షించ
రాదు!’ అని రాజు రాజభవనంలో
ఎక్కడా నిప్పు రాజటానికి వీల్లేదనీ,
దీపాలు వెలగరాదనీ ఉత్తరువు జారీ
చేశాడు.

రాజభవనంలో వారి భోజనం బయట
ఎక్కడో తయారై” వచ్చేది. అందుచేత
వేడివేడిగా భోజనం చేసే గీత రాజుకూ,
రాణీకీ కూడా లేకుండా పోయింది. రాత్రి
పూట రాజభవనమంతా గాఢాంధకార౦ంలో
ముణిగి ఉండటం చేత అటూ ఇటూ
తిరిగే వాళ్ళకు ఎదురు దెబ్బలూ,
అవయవాలు బెణకటమూ తరచు జరగ
సాగింది.

 

విస్‌ నర్కార్‌ వ

ఐం(దజాలికుడు

 

        