చేసేటందుకు మాటలు జరుగుతున్నాయి. వ్యాపారి బోలెడు పలుకుబడి కలవాడు. అందుచేత విఠలు వ్యాపారికి అను కూలంగా తీర్పు చెప్పాడు.
"ఇది ఒక్కటే నేను నా వృత్తిలో చేసిన అక్రమం," అన్నాడు విఠలు.
మొత్తం మీద మనమంతా మన ఎం విధులను సక్రమంగా నెర వేర్చుతున్నట్టే! ఇంక భోజనాలకు లేద్దాం." అంటూ రామశాస్త్రి వంట ఇంట్లోకి అడుగుపెట్టి నిర్ఘాంతపోయాడు. అతని భార్య వంటచేసే పట్ల ప్రయత్నంలో లేదు. తలుపు పక్కనే కూర్చుని, ముందు గదిలో సంభాషణ వింటున్నది.
"ఇదేమిటి, ఇలా కూర్చున్నావు? వంట చెయ్యలేదూ?" అని రామశాస్త్రి అడిగాడు. "లేదు. ఈ పూట నాకు ఒళ్ళు నొప్పు
లుగా ఉన్నది." అన్నదామె... రామశాస్త్రికి ఒళ్ళు మండిపోయింది. ఆ సమయానికి పూటకూళ్ళ ఇల్లు కూడా కట్టేసి ఉంటారు. రాకరాక వచ్చిన తన రామశాస్త్రి భార్య.
స్నేహితులు పస్తుపడుకోవాలా? అతని క్కూడా ఆకలి దహించుకుపోతున్నది.
ఆ కోపంతోనూ, ఆకలితోనూ అతను తన భార్య మీద చెయ్యి చేసుకోబోయాడు.
"ఆగండి. నేను ఒక్కసారి నా విధి నిర్వర్తించ నందుకే నన్ను కొట్టవచ్చారే.. ముణిగిపోయిందని? ఒక పూట తిండి లేకపోతే ఎవరమూ చచ్చిపోం. కాని వైద్యుడు తన విధి నిర్వర్తించకపోతే. నిండు ప్రాణం పోతుంది. గురువు విద్యార్థి అక్రమంగా ప్రవర్తిస్తే వాడి జీవితం భ్రష్టు అయిపోతుంది. న్యాయాధికారి అక్రమంగా ప్రవర్తిస్తే ఒక మనిషి అనవస రంగా శిక్షకు గురి అవుతాడు. ఈ వృత్తులు చేసేవాళ్లు ఒక్కసారి తమ విధినిర్వ హణలో పొరపాటు చేసినా క్షమించరాదు. ముందు మీరు ముగ్గురూ ఈ విషయం. తెలుసుకోవాలి. మీరు బయటికి వెళ్ళి నప్పుడే పంట చేసేశాను. కాళ్లుకడు క్కుని రండి, వడ్డిం చేస్తాను," అన్నది.