             

Mp YN వ
చేత్తోనే ఎట్రి గిరగిరా గాలిలో తిప్పి, చెట్ల "రాజరికం కోసం ఒకళ్ళ గొంతులు ఒకరు |
మీదుగా దాన్ని ఆకాశంలోకి విసిరివేశాడు. కోనుకుంటున్నారు. నీవు వాళ్ళ తగువు
గార్దభం దిక్కులు సిక్కటిలైైలా మాన్సి, వాళ్ళకు నాయకుడుగా, రాజుగా
ఓం|[డిస్తూ, ఎగరటం చూసి, భల్లూక వుండాలని నేను కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.
కేతుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “ప్రభూ! ఇక పద్మపాదుడి మాటలు వింటూనే,
రండి! నా భుజాల మీద కూర్చోండి!” భల్లూకకేతుడు దిగాలు పడిపోయి,
అంటూ పింగళుడి ముందు వినయంగా పింగళుడి కేసి దీనంగా చూశాడు. పింగ
మోకరిల్లాడు.' ళుడు, పద్మపాదుడితో, భల్లూక కేతుడి
పింగళుడు సంశయించకుండా, ఎలు కోర్కె వివరించి, “నేను ఇతణ్ణు నా
| గ్రౌడ్డు రూపంలో వున్న భల్లూకకేతుడి సేవకుడుగా తీసుకుంటాను," అన్నాడు.
భుజాల మీదికి ఎక్కి కూర్చున్నాడు. “అందుకు నా అభ్యంతరం ఎమీ
భల్లూక కేతుడు వెంటనే గాలిలోకి ఎగిరి, "లేదు. కాని. ఈ తగవులాడే రక్కనుల
కళ్ళు మూసి తెరిచే౦ంత లో పింగళుభ్ణొ సంగతేమిటి ?'" అన్నాడు వద్మపాదుడు.
| పద్మపాదుడు వున్న చోటుకు తెచ్చి “వాటి సంగతి నాకు వదలండి!
దించాడు. నేను....'” అని భల్లూకకేతుడు ఏమో
పద్మపాదుడు భల్లూక కేతుణ్ణి చూస్తూనే చెప్పబోయేంతలో ఒక్కసారిగా ఆ
మందహాసం చేసి, : ““కులాసాయేగదా? |ప్రాంతం అంతా మార్మోగేలా, పిశాచాలన్నీ
అటు చూడు!'' అంటూ నదిలో పొంగులు విక కంఠంతో, '' భల్లూక కేతా! ఓహోం!
వారుతున్న నీటిమీదా, పక్కలనే వున్న ఓహోం!'' అని అరుస్తూ పద్మపాదుడు
కొండరాళ్ళ మధ్యా పోరాడుతున్న అసం వున్న చోటుకు పోటీపడి పరిగెత్తుకు
| ఖాాక రక్కనులను 'చూపి, “వీళ్ళంతా రాసాగాయి. _-(ఇ౦కావుంది)

   
         
       
       
     
     
       
   
       
       
       
   
       

 

        