            

 

మంతుణ్ణొ తిరిగి ఆ కుద జీవాలకు
నాయకుడిగా చేయాలని _ పద్మపాదుడి
అభిప్రాయం. అలా కానప్పుడు ఆ పిశా
చాలు ఊళ్ళనూ,
కుని, ఈ |పాంతాలను నానా కశ్మలం

రాజ్యాలనూ పంచు

చేయవచ్చు,” అన్నాడు.

పింగళుడి మాటలు వింటూనే భల్లూక
కేతుడు' వెలవెలపో'యాడు. అతడు
 రెండు చేతులూ జోడించి, పింగళుడికి

నమస్కరిస్తూ, ‘ప్రభూ! ఇక నాకు ఈ

 భూతగణం౦ మీద నాయకత్వం వద్రు. ఆ
పదవి అనుభవించటం ఎంత బాధాకర మో:

 నాకు తెలిసివచ్చింది! “ఏ మంత్రవేత్తో.
లేక వైర్యసాహాసాల్లు గం యైన్ణఖుడో మా

16

మీదకు 'దాడిరావటం,

మేము యిన్ని 
శక్తులూ, కుయుక్తులూ ఎరిగివుండి కూడా 
వాళ్ళ ధాటికి తట్టుకోలేక ఎక్కడికో పారి 
పోవటం_-అదీ మా జీవితం! నేను, ఈ 
నాటినుంచి మానవులను సేవించి బతక 
దలిచాను! మానవుల్లో మీరు అతి సాహసో 
పేతులని నాకు తెలిసివచ్చింది. నన్ను 
మీ దానుడుగా స్వీకరించండి. కావాలంట
మీ దగ్గర వున్న ఇతర దాసులమీదా,
బానిసలమీదా నాకు నాయకత్వం 
ఇవ్వండి!" అన్నాడు. 
“భేష్‌, నీ భ్యక్తిక, వినయానికీ
మెచ్చాను. కాని, నిన్ను ఎలా ఉపయో
గించుకోవాలన్నది, నేను తేల్చగల
సమస్య కాదు. పద్మపాదుడితో. ముందుగా
మాట్లాడి, ఆయన ఉద్దేశం ఏమిటో కను
కో్కోవలసివుంది. ఇక బయలుదేరు!"
అన్నాడు పింగళుడు వెనుదిరుగుతూ.
పింగళుడు ఇలా చెప్పి తన పిశాచ 
గార్డభాన్ని ఎక్కి కూర్చోబోయేంతలో 
భల్లూకకేతుడు, పిశాచ గార్హభం నడుము 
పట్టుకుని, "ప్రభూ! మీవంటి గౌొప్పవారూ, 
గౌరవనీియులూ ఇలాంటి క్షుద్ర పిశాచా
లను వాహనంగా వాడుకోవటం తగదు.
నా భుజాల మీద ' ఎక్కండి. క్షణంలో 
మిమ్మల్ని, మీ గురువు దగ్గిరకు చేర్చు 
తాను,'” అంటూ ఫ్‌క్లాచ గార్డభాన్ని ఒంటి 



చందమామ

ాాాాాా

        