             

మహామాయుడి నమాధిని చేరాడు.

[పింగళుడు మరొకసారి పాడుదేవళంలో |ప్రవేశించి, అక్కడవున్న దుష్టశక్తులను జయించి,

తరవాత, మహామాయుడి వేలినున్న ఉంగరాన్నీ,

వజ్రాలు తాపిన పిడిగల కత్తినీ, భూగోళాన్నీ తీసుకుని నురక్షితంగా బయటికి వచ్చాడు.

ఆంతలో నదీగర్భం నుంచి స్లెద్ద ధ్వనితో

' ఆ౦త గొప్ప మాం|తికుడైన పద్మపాదుడు,
నదీగర్భంనుంచి పైకి లేచిన నీటిధారను
' చూసి, అదిరిపడి వెనకడుగువేయటం,
| పింగళుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
అతడు పద్మపాదుడి పక్కనే నిలబడి
నిర్భీతిగా ఆ నీటి ధారకేసి చూస్తూ,
““పద్మపాదా! కావాలంట |పపంచం
మొత్తాన్నే దాసోహం అనిపించుకోగల
శక్తులు మన దగ్గిర ఇనన్నపగ్షతా? అటు

నీటిధార ఒకటి పైకి లేచింది. తరవాత--])

|
వంటప్పుడు, ఆ నీటిధారను చూసి మనం |
భయపడడం ఎందుకు’' అని అడిగాడు. |
పింగళుడి (పశ్న వింటూనే పద్మ |
పాదుడు కొంత కుదుట పడ్డాడు. అతడు |
పింగళుడి కేసి తిరిగి, ఆప్యాయంగా |
అతడి భుజం తడుతూ, పింగళా,
నీవంటి యువవీరుడు నా పక్కీన |
వుండగా, నేను దేనికీ భయపడను. ఏ
మంత PO తెలియని DN క్రన |

తమో

        