             

బరచిన తెగువతనం,

నిర్భయత్వం

అమోఘం. నేను ఆ నదీగర్భం నుంచి

 లేచిన నీటిబుగ్గనుచూసి భయపడటం

 లేదు. కాని....'”
అంటూ మరోసారి

నదీగర్భం కేసి చూశాడు. 

సంశయిస్తారెందుకు? సంగతేమిటో
చెప్పండి!" అన్నాడు పింగళుడు,
పద్మపాదుడు ఓ చిరునవ్వు నవ్వి,

 “మన౦ మహామాయుడి నుంచి అన్ని

అ ద్భు త శక్తుల్నీ సం[గహించాం. ఆ

కారణ౦వల్ల ఈ భల్లూక పర్వత
ప్రాంతాల్లో ఇంతకుముందు విచ్చలవిడిగా
విహరిస్తున్న దుష్ట శక్తులన్నీ శక్తిహీనం
కావలిసింది. కాని, అలా జరగకపోగా,

 

మరింతగా ఆ శక్తులు విజృంధిస్తున్నవి. 

దీనికి కారణం 'ఇప్పటిగ్గాని. అవగాహన 
కాలేదు,'' అన్నాడు.
పింగళుడు తనకేమీ తెలియలేదన్న

ట్టుగా తలపంకించాడు. పద్మపాదుడు

తిరిగి ఏమో చెప్పబోయేంతలో, పొంగులు

వారుతున్న నదీ జలం మీద అనేక భీక |
రాకారాలు, వివిధాయుధాలు ధరించి వికృ

 తంగ  అరుస్తూ పోరాటం  ప్రారం
భించాయి.

తంగా

ఆ దృశ్యం చూస్తూనే పింగళుడు నిలు 

వెల్లా నీరయిపోతూ,  పద్మపాదా
ఇప్పుడేం దారి? నా జీవితంలో ఆఖరుకు
కలలో. కూడా ఇన్ని వికృతాకారాల్ని
చూడలేదు. వీటిమీద మనం సంపాయిం 
చిన మహాశ క్తిసంపన్నమైన ఆయుధాలను 
ప్రయోగించవలసిందేనా?"" అన్నాడు. 

పద్మపాదుడు ఓ  క్షణకాలం తల
వంచుకు ఊరుకుని, '"ఉహూC'' అంటూ
తలాడించి పింగళుడి కేసి చూస్తూ,
“ఇంతవరకూ వీటిని అదుపాజ్ఞల్లో
ఉంచిన మహామాయుడి సమాధిని మనం 
చేరగలిగాం, అతడి శక్తులు కూడా మన
వశం ఆయాయి. కనుక ఇప్పుడు ఈ
దుష్టపిశాచగణానికి నాయకుడు లేడు.



అవన్నీ నాయకత్వంకోసం పోరాడు తున్నవి.
మనం ఒక పని చేస్తే బావుం 
చందమామ




        