            “ఆ సమాధిలో [ప్రవేశించింది నేను.
ఇదిగో ఆ మహామాయుడి మం[తశ క్రిగల
ఖడ్గం!” అంటూ పింగళుడు తన చేత
నున్న కత్తిని రుళొపించి, దాని కొనను
భల్లూకకేతుడి కేసి సూటిగా గురి పెట్లాడు.

మరుక్షణంలోనే కళ్ళను మిరుమిట్లు
కొలిసే కాంతిరేఖలు మెరుపు వేగంతో
కత్తి నుంచి బయలుదేరి, భల్లూకకేతు
డిని బంధించివున్న ఇనపగొౌలునును
తాకినై. తక్షణం ఆ. ఇనపగొలుసు గడ్డి
తాడులా ఒక్కసారి భగ్గుమని మండి
బూడిద అయి, నుసిగా మారి రాలి
పోయింది,

భల్లూకకేతుడు తన మహాకాయాన్ని
ఒక్కసారి విదిలించుకుని, లేచి నిల

బడ్డాడు. అతడు కృశజ్ఞత వుట్రిపడే |

నేత్రాలతో, పింగళుణ్ణొ
అతడికి సొష్టాంగపడుతూ, "|పభూ !
మీరు నన్ను బంధవిముక్తుణ్ణి చేసి, ఎంతో
కాలంగా నే పడు తున్న యాతననుంచి
నన్ను కాపాడారు. మీ దయవల్ల నేను
నరకబాధ నుంచి బయటపడ్డాను. ఈ
ఘడియనుంచి నేను మీకు దానుకఖ్ణి! ఏమి
సెలవు!" అన్నాడు.

““మనం యిప్పుడే బయలుదేరి పద్మ
పొదుణ్ణి చేరాలి, మహామాయుడు తన
శక్తిని కోల్పోయిన తరవాత,
పర్వత లోయలో గల చిన్నా పెద్ద పిశ్గా

చాలు నాయకత్వం కోస౦ గుద్దులాడు

కుంటునై. నీవంటి బలవంతుణ్ణి, శ్శర్తి

భల్లూక |

సమం

 

        