    చాలా  గప్ప   సిస్తైపరుదాం టో      ఆబద్బం 
 ఏమీ  లేదు, ఆన్నదు,
                    "ఆలాగా!   ఆయితే,    ఆనీన్న్ పనీకి
మిలిన   బంగారయ్యతొ   అని    మీ రెందు 
కనారు?" అని     బంగారయ్యతొ    వయ్య 
మంఇజూనున్న      వయ్యకి    ప్రశీన్నంచాదు
            "బంగారయ్య     ప్రతివాణి ,  ఎందుకో
ఒకందుకు పనికిమామినవాదు    ఎని తీసి
పారేనుంటాదు.  అందువల్ల,  ఊళోళ్ళ్
వళుళ్ళ్  తమలో  తాము     ఆనిదు  గురించి    | ప్రస్తావించుకున్నప్పుడల్లా,
 బంగార య్య -అం౦ంటూ౦టారు,

—_—ా

దాః గొప్ప ఆ స్తిపరుడ నేదాంట్లో అబద్దం
ఏమీ లేదు,'' అన్నాడు.

“అలాగా! అయితే, ఆయన్ని పనికి

మాలిన బంగారయ్య అని మీరెందు
కన్నారు ?”” అని బంగారయ్యతో వియ్య
మందజూస్తున్న వ్యక్తి ప్రశ్నించాడు.

“" బంగారయ్య [ప్రతివాణ్ణో, ఎందుకో
ఒక౦దుకు పనికిమాలినవాడు అని తీసి
పారేన్తుంటాడు. అ౦దువల్ల, ఊల్ళో
వాళ్ళు
పనికిమాలిన
అంతే

తప్ప మరేంలేదు,'” అన్నాడు ,బంగా
రయ్య ఊరువాడు.
“అయితే, బం౦గారయ్యకు నటి

దురుసు రోగం అన్నమాట !'” అంటూ

ఆయనతో వియ్యమందజూస్తున్న అతను

పెద్దగా నవ్వాడు.
ఈ సంభాషణ అంతా విన్న బంగా
రయ్య మంచం మీది నుంచి లేచి పక్క

గదిలోకి వెళ్ళాడు. ఆయన్ని చూసి బాదం

 

తమలో తాము ఆయన్ని గురించి.

మీ వద్దకు పంపుతాను,"

పూడి (గామస్థుడు అదిరిపడ్డాడు. కాని, |

బంగారయ్య అతణ్ణి చూసీ చూడనట్టు |

వూరుకుని, పక్కనున్న వ్యక్తితో, "మీరు |

|
|

మాట్లాడుకున్నదంతా విన్నాను. మనిషికి
గా |

డబ్బుంకు సరిపోదు. ఎవర్నీ నొప్పించ
రుండా మాట్లాడ గలిగినప్పుడే, నలుగురిలో

గౌరవం వుంటుందని, మా ఊరివాళ్ళు |

సకాలంలో తెలియజేశారు. అలా జరక్క

పోతే, మీలాంటివారితో వియ్యమండదే. అప

కాశం చేజారిపోయేది,'' అన్నాడు.
““ఈ మాటలు మీ మంచితనాన్ని, |

శాంతస్వభావాన్ని తెలియజేస్తున్నవి!” |

అన్నాడు వియ్యమంద వచ్చిన వ్యక్తి క్రి
బంగారయ్య ఒక్కక్షణం ఆగి, “' మీ |

కభ్యంతరం లేకపోతే, ఈ పెళ్ళి విషయం | |
మాట్లాడేందుకు, మా పురోహితుణ్ణి, నేనే

అన్నాడు.

ఇందుకు వియ్యమందతలచినాయన |
సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు. ఆ తరవాత
బంగారయ్య దురునుగా మాట్టాడడ౦ం,
(డం ఎవరూ వినలేదు.

        