            జబొదంపూడిలో బంగారయ్య అనే పెద్ద
ధనిక రైతు వుండేవాడు. ఆయన తనతో
ఏదైనా పని వుండి వచ్చిన ప్రతివాణ్ణీ,
పనికిమాలినవాడు అని చులకనగా
మాట్లాడేవాడు.

ఒకసారి పని మీద బంగారయ్య
పొరుగు [గ్రామం వెళ్ళి, అక్కడే బాగా
పొద్దు పోవడంతో ఒక' స|తంలో బస
చేశాడు. రాత్ర ఎంతకూ నిద్రపట్టక
మంచం మీద అటూ, యిటూ దొర్లుతున్న
ఆయనకు పక్క గదిలో యిద్దరు సంభా
సి క్రైసంధడం వినిపించింది.

“ అయితే, తెల్లవారు. జామునే లేచి
మీరు కూడా, బాదం౦పూడి వస్తారన్న
మాట! అక్కడ ఎవరింటికి వెళుతున్నారో
చెప్పారు కాదు," అనది ఒక గొంతు.

‘““ బంగారయ్యగారింటికి!"" అని రెండో
గొంతు సమాధానం యిచ్చింది.

దంతా చెప్పేస్తే,
'వలసిన అవసరం లేకపోవచ్చు!” అన్నది.

అందుకు మొదట మాట్లాడిన ఆతను,
“ మీరేం కంగారుపడకండి ! బంగారయ్య) '

"* రసల బంగారయ్య గారింటి
కన్నమాట !'” అంటూ మొదటి గౌంతు
చిన్నగా నవ్వసాగింది.

ఆ వెంటనే రెండో గొంతు కంగారు |'
పడుతున్నట్టుగా, “' అలా అంటున్నారేం?
మీ (గ్రామంలో బంగారయ్యను మించిన
ధనవంతుడు లేడని విన్నాను. నాకు
ఒక్కగానొక్క కొడుకు. ఆయన, ఆస్తి
పాస్తుల విషయంలో, నాతో సరితూగగల
డని నమ్మకం కలిగింది. ఆయన | _
కూతురిని, నా కొడుక్కు. చేసుకోవడం

ఎలా వుంటుందన్న సంగతి, నలుగుర్చీ

విచారించేందుకే బాదంపూడి బయలు
దేరాను. ఆయన్ని గురించి మీకు తెలిసిన
నేనంతదూరం వెళ్ళ

 

కమలిని

 

        