             

FT rh ei Rn Wi జ్ఞా

వైన నీ మీద కూడా అంత విశ్వాసం /

వున్నది,'” అన్నాడు.

“అలాగా ! అయితే, నేను నీ నౌకరు :

చలపతి కన్న మరింత నమ్మకస్ణుబ్ణనీ,
విశ్వాసపా(త్రుల్ణునీ రుజువుచేయ దలి
చాను. ఇవాళ రాత్రి తొమ్మిది గంటల
[ప్రాంతాన కాస్త వేషం మార్చుకుని,
శివాలయం ఆవరణం లోని మారేడు
చెట్టు కింది చీకట్లో నిలబడు. నేను, ఆ
పక్కనే వున్న నందివర్థనం పొదల
మాటున దాగి వుంటాను. వం జరుగు
తుందో చూద్దువుగాని," అన్నాడు గోపయ్య.
విశాఖుడుం ఆశ్చర్యపోతూ,
ఏమిటి? చెప్పదలిచిందేమైనా వుంటు
సూటిగా చెప్పరాదా,'"” అన్నాడు.

“ఇదంతా

“అలా చెదితే ఆర్థంకాదనే, నిన్ను

శివాలయం దగ్గిరకు రమ్మంటున్నాను,
మరిచిపోకు !”” అంటూ గోపయ్య వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ సాయం(తం చీకటి పడుతూ ౦డగా
అతడు చలపతి ఇంటికి వెళ్ళి, వాణ్ణి

1 కేకవేసి పిలిచాడు. చలపతి తలుపు

తెరుస్తూనే గోపయ్యను చూసి గతుక్కు
మన్నాడు,

గోపయ్య ఎంతో మృదువుగా, “పాపం,
ఆ రోజు నే నిచ్చిన బాకీడబ్బు వరదపాల
యింది గదా !'" అన్నాడు.

హూ లణూలుటకుకాఅలాాా హారాల

 

చలపతి ముఖంలో భయం మాయ।|:'

మైంది వాడు బాధపడిపోతున్నట్టు,
“అవును, బాబుగారూ! యజమాని డబ్బు
కాస్తా కూస్తా ఐదువేలు! ఏదో కొద్దిపాటి
ఈత నేర్చినవాణ్ణై కావడంతో, వరద
నీట్లో ఈది ఒడ్డున పడగలిగాను "”
అన్నాడు.

గోపయ్య హేళనగా నవ్వి, ““ ఈ దొంగ
వేషాలు నాదగ్గిర సాగవు! నీ బుద్ధి ఎలాం
టిదో తెలుసుకుందామని ఆలా అన్నాను.
వాగులో వరదనీరు రాకముందే, నువ్వు
అవతలి ఒడ్డు చేరడం చూశాను. కావా
లంటే మరిద్దరి చేత సాక్ష్యం కూడా

యిప్పించగలను,"” అన్నాడు.

—_—ర దా గాలం అ అ రా... నా = _—ూ- అజ జూలీ

 

 

        