               

చలపతి వెళ్ళిపోయాడు. నాలుగు
రోజుల తరవాత బాకీ చెల్లించిన పొరు
గూరి వర్తకుడు గోపయ్య విశాఖుడి
దుకాణ౦ దగ్గిరకు వచ్చి, “డబ్బు
అందెంది కదా, నే ఎరిగున్న కు(రవాణ్ణో
పంపావనుకో,"" అన్నాడు.

ఆ సమయంలో చలపతి దుకాణ౦లో
లేడు. విశాఖుడు, : గోపయ్యకు తాను
చలపతి నుంచి విన్న సంగతులు చెప్పి,
““గోపయ్యా, ఒక్కక్షణం పాటు వాడి
మాటల్లో ఏదో మోసం వున్నదన్త్ర అను
మానం కలిగినమాట నిజం. వాగుకు
హఠాత్తుగా వరద వచ్చిన సంగతి, యితర్ల
ద్వారా కూడా. విని వుండకపోతే, వాణ్ణి
డబ్బు విషయమై
సా” అన్నాడు.
అ

గోపయ్య విస్తుపోయాడు. అతడు

చలపతికి ఐదువేలూ యిచ్చి, వాడు
బయలుదేరి పోయాక, వాగు అవతల
వున్న గణపవరం వెళ్ళవలనిన పని పడి,
కొంచెం వెనగ్గా వచ్చాడు. అతడు వాగు
దాటుదామను కుంటూ౦డగా, హఠాత్తుగా
వరద వచ్చింది. అంతకుముందే చలపతి
వాగుదాటి, అవతలి ఒడ్డున నిలబడి

వున్నాడు. అదిచూసి గోపయ్య చాలా

సంతోషించాడు కూడా.
జరిగింది ఇది. అయితే, చలపతి తన
యజమానికి వీదో కట్టుకథ చెప్పి, ఐదు

వేలూ తస్క రించాడు! తన నౌకరు

నిజాయితీమీద విశాఖు డికున్న నమ్మ |

కాన్ని మాటలతోకాక, చేతలతో రుజువు
చేసి పోగౌొట్టాలనుకున్నాడు గోపయ్య.

ఇందుకు అతడొక పథక౦ ఆలోచించి
విశాఖుడితో, “నువ్వు చాలా పెద్దమనిషి.వి
గనగ సరిపోయింది, అదే మరొకరైతే,
నేనే చలపతి చేతిలో ఏ వంద రూపా
యిలో పెట్టి, డబ్బు వరదలో కొట్టుకు
పోయిందని చెప్పించాననుకునేవాళ్ళు,""
అన్నాడు. న

విశాఖుడు నవ్వి, న రరు యయ

గటిగా నిగదీసి 'వుండే

    
 
      
   
    
 
   
 
      
 
    
 
  

 

        