వాడు పనిలో చేరిన కొద్ది రోజులకే, యజ మాని నుంచి మంచి విశ్వాసపాత్రుడన్న పేరూ మన్నన పొందగలిగాడు. విశా ఖుడు వ్యాపారానికి సంబంధించిన పనులు - ముఖ్యంగా బాక్ల వసూళ్ళ లాంటి వ్యవహారాలు వాడిమీద పెట్టి, నిశ్చింతగా వుండేవాడు.
ఒకసారి పొరుగూరిలో వున్న వ్యాపారి గోపయ్య అనే అతను, విశాఖుడికి పెద్ద | మొత్తం బాకీ యివ్వతేలాడు. ఆయన ఆ డబ్బు వసూలు చేసుకువచ్చే పని చలపతికి అప్పగించాడు. ఉదయం బయలుదేరి వెళ్ళితే, సాయంత్రానికి ఆ ఊరునుంచి తిరిగిరావచ్చు.
చలపతి సూర్యోదయంతోనే బయలు దేరి, మధ్యాహ్నానికల్లా ఆ ఊరు చేరాడు.
వ్యాపారి తాను విశాఖుడికి యివ్వవలసిన ఐదువేల రూపాయిల మొత్తాన్ని అతడికి యిచ్చాడు. ఆ డబ్బు మూట కట్టుకుని చలపతి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.
ఆ రెండు ఊళ్ళమధ్యా ఒక పెద్ద వాగు వున్నది. వర్షాకాలంలో తప్ప సాధార ణంగా అందులో నీరుండదు. కాని, ఒక్కొక్కసారి దూరంగా వున్న కొండల్లో వానపడడం జరిగితే, ఆ నీరు ఉప్పెనలా హఠాత్తుగా వచ్చి వాగులో ప్రవహిస్తుంది.
మోకాటి లోతున్న వాగు నీటిని దాటి చలపతి ఒడ్డు చేరుతున్న సమయంలో. కొండల వైపునుంచి పెద్దూరు వినిపిం చింది. వాడు ఆశ్చర్యపోతూ అటుకేసి చూసేంతలో, ఉరకలు వేస్తూ వరదనీరు. వాగులో ప్రవహించ సాగింది. చలపతి చప్పున ఒడ్డెక్కి నిలబడ్డాడు. దూరంగా పోయి
బొమ్మిడి అచ్చారావు