            తప్పదు. బనీన్లతో, చెడ్డీలతో ముందు
అహ్మద్‌ వెనక అతని నలభైమం౦ంది
భటులూ సాహసించి వీధిన పడ్డారు.

వాళ్ళు కొంచెందూరం పోయేసరికల్లా
అతనికి హసన్‌ ఎదురై, అమాయకంగా,
“ఇదేమిటి, అహ్మద్‌? ఈ చలిగాలిలో
ఇటువంటి, దుస్తులతో తిరగటం ఆరో
గా్యనికి మంచిదా ?'' అని అడిగాడు.

“విధి ఎంతవారికి తప్పదు గదా,
హసన్‌ !* నన్నాక బాలిక మోసగించింది.
నువ్వేమైనా దాని జాడ ఎరుగుదువా ?"”
అన్నాడు అహ్మద్‌, ఎంతో దీనంగా.

‘ఆ పిల్లనూ ఎరుగుదును, దాని
తల్లినీ ఎరుగుదును. వెళ్ళి పట్టుకో
మంటావా ?'' ఆని అడిగాడు హసన్‌.

  
    
   
         
         
     
     
     

    

“ అదెట్లా వీలవుతుంది ?’” అన్నాడు!
అహ్మద్‌ ఆశ్చర్యంగా.

“దానికేముంది? ఖలీఫా వద్దకు
పోయి నీ వల్ల కాదని చెప్పు. ఆ పని నాకు
పురమాయించమని ఖలీఫాను వేడుకో,'”
అని హసన్‌ సలహా యిచ్చాడు.

  

  

అహ్మద్‌ అలాగే చేశాడు. ఖలీఫా
హసన్‌ను పిలిపించి, “నీకి ముసలిది
తెలుసునా ? ఆ పని నీకు ఒప్పచెప్పితే,
దాన్ని పట్టుకు రాగలవా?" అని అడిగాడు.

“నేనా ముసలిదాన్ని ఎరుగుదును.
అది ధనలోభంతో ఈ దొంగతనాలు చేసిం
దనుకోను. తన |ప్రతాపం ఏలిన వారికి
చూపటానికే ఇలా చేసి ఉండాలి. అది
దొంగిలించిన సొత్తంతా తిరిగి యిచ్చే

 

        