             

సరాయి యజమాని హజ్‌కరీమ్‌ మాట
లకు, జీనాబ్‌ చిన్నగా నవ్వి, '“' దానికేమీ
చచ్చుండదు, నా మిత్రులు చిల్లిక డవలే
అనుకోండి," అన్నది.

ఆమె తన ఇంటినుంచి తివాసీలూ,
బాలీసులూ, బల్లలూ, కంచాలూ మొద
లైన సరుకంతా మోయించి తెప్పించి,
పెద్ద హాలులో. పరిపించింది. తిండీ
తాగుడూ సిద్ధంగా పెట్టించి సరాయి వాకిట
కాపువేసి నిలబడింది.

కొద్ది సేపట్లో నే గూని అలీ, అతనితో
మరి తొమ్మిదిమంది భటులూ ఆర్భాటంగా
అక్కడికి వచ్చి చేరారు. జీనాబ్‌ అతన్ని
చూసి, “ తమరేనా అహ్మద్‌ ?'" అని
అడిగింది.

“లేదు, నన్ను గూనిఅలీ అంటారు,"
అన్నాడు అలీ నవ్వుతూ.

“ అయితే మీరంతా, వచ్చినా ఆతిథ్యం
స్వీకరించండి,” అంటూ ఆమె వారిని
హాలులోకి తీసుకుపోయింది. వారందరూ
సారా పీపా చుట్టూ మూగి తాగుడు
|పారంభించారు. అఆ౦దులో జీనాబ్‌
భంగు బాగా కలపటం చేత త్వరలో నే
పదిమందీ ఒళ్ళు తెలియకుండా పడి
పోయారు. వారిని ఒకొ్కక్కరినే ఆమె
కాళ్ళుపట్టుకుని దొడ్లోకి లాక్కపోయి,
ఒకరిమీద ఒకర్శి పేర్చి పైన ఒక బట్ట
కప్పి, హాలు శు[భ్రంచేసి మళ్ళీ తలవాకిట
నిలబడింది.

కొద్దిసేపట్లోనే మరొక పదిమంది
అహ్మద్‌ భటులు వచ్చారు. జీనాబ్‌ వారిని
కూడా,ఈ విధంగానే ఆహ్వ్‌నించి, తాగించి
మత్తు తెప్పించి, దొడ్లో పేర్చి గుడ్దకప్పింది.
త్వరలోనే నలభ్రైమందికీ ఇదేగతి పట్టింది.

 

        