            వారు పెద్ద పదవులిచ్చారని విని, నేను
వారికన్న ఎక్కవ శక్తులు చూపినట్టయితే
నా భర్త చేస్తూ వుండిన పనిని నాకు దయ
చేయిస్తారేమోననుకున్నాను,'" అన్నది.

ఖలీఫాకు దిలైలా చెప్పినదాంట్లో నిజం
వున్నట్లు తోచింది. అతడు ఫిర్యాదీలకు
వారి సొత్తు యిప్పించి దిలైలాతో,
“ఇప్పుడు / నువు కోరేదేమిటో కోరు,
అన్నాడు.

“ వీలినవారు నాకు, నా భర్త చేసిన
ఉద్యోగమూ, జీతమూ దయ చేయిం
చాలి. నా కా పని పూర్తిగా తెలుసు.
నేనూ, నా కుమార్తే కలిసి పావురాలను
సాకేవాళ్ళం. వాటికి ఉత్తరాలు కన్డే

వాళ్ళం. పావురాల టపా నిమిత్తం ఏలిన

వారు పెద్ద దివాణ౦ కట్టించి దానికి నలఖై
మంది నీగ్రో బానిసలతో, నలభై వేట
కుక్కలతో కాపలా వీర్చాటు చేయించారు.
ఆ దివాణాన్ని నిర్వహించినది నేను తప్ప

అని దిలైలా మనవి

 

EY

ఖలీఫా వెంటనే ఆజ్ఞాప తం తయారు
చేయించి, దిలైలాను పావురాల టపా
నిర్వాహకురాలుగా నియమించాడు. నీగ్రో
లనూ, వేటకుక్కలనూ ఆమె పరం
చేయించాడు.
దిలైలా తన ఇంటి సామానంతా పావు
రాల టపా దివాణానికి తరలించింది.
ఆ రోజే ఆమె మగదుస్తులు ధరించి, నెత్తిన
వెండి పావురం గల బంగారు టోపీ ధరించి,
టపా చేయవలసిన సందేశాలు తీసుకు
రావటానికి రాజభవనానికి వెల్లింది. నలభై
మంది సీ[గోలకూ ఎ|రని జరీదుస్తులు
ఏర్పాటు చేసింది. తన కొత్త భవనంలో
ఆలంకారంగా ఉండగలందులకు నలభై
ఒక్క మేకు కొట్టించి, వాటికి అహ్మద్‌
దుస్తులూ, గూని అలీ దుస్తులూ, మిగిలిన
ముఫ్ఫైతొమ్మిది భటుల దుస్తులూ వేల
గట్టింది. ఈ విధంగా దిలైలా తన పంతం
నెగ్గించుకుని, తన కుమార్తె జీనాబ్‌తో
సుఖంగా బతకసాగింది.
—- (ఇంకా వుంది)

 

        