             

నీళ్ళు పోన్తున్నప్పుడు కొడుకుకూ కథలు
చెబుతూండేవాడు.

వాళ్ళకిది చాలా విసుగ్గా ఫుండేది. ఈ
చిక్కు నుంచి బయటపడేందుకు వాళ్ళు
రాజాను పట్టుకుని సాంబయ్యకు అప్ప
గించి, కథలబారి నుంచి మెల్లగా తప్పిం
| చుకునే వాళ్ళు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగాక రాజు,.

తాతయ్యతో మాట్లాడి ఒక సంధి ఒప్పం
దానికి వచ్చాడు. దాని (ప్రకారం వాడు,
తాత దగ్గిర నుంచి రోజుకు ఒకేఒక్క
కథ మా|(త్రం వింటాడు. ఆ కథ అయి
పోగానే, తాత వాడిని ఆడుకునేందుకు
| పదిలి సెట్రాలి .

 

- సాంబయ్య యిందుకు ఒప్పుకున్నప్ప |
టికీ తన తెలివితేటలతో మనమణ్ణి|
మోసం చేసేవాడు. ఒకొ్క క్కసారి చాలా |
పెద్ద కథ చెప్పేవాడు. అది ఎప్పటికీ |
ముగింపుకు రాక రాజుకు ఏడుపు కూడా |
వచ్చేది. మరొకసారి నాలుగైదు చిన్న |
కథలను, ఒకదాని తర్వాత ఒకటి కలుపు |
కుంటూపోయి, ఒకే కథలా చెప్పేవాడు. |
ఇందువల్ల, రాజు ఆడుకునేందుకు వెళ్ళా |

లంట, తాతయ్య చెప్పే కథ పూర్తిగా)

వినవలసి వచ్చేది. |

ఇలా వుండగా, ఆ చఊరికొక కొత్త,
కు(రాడు వచ్చాడు. రాజుకు వాడు చాలా
నచ్చాడు. కాని, రాజు రోజూ వాడితో
ఆడుకునేందుకు ఆలస్యంగా వెళ్ళేవాడు.

“కాస్త పెందరాళే రాకూడదా,
ఎక్కువసేపు ఆడుకోవచ్చు,”
కొత్త కు(రాడు.

అప్పుడు రాజు, వాడికి తన తాత |
క్రథల బాధ చెప్పుకున్నాడు.

“ఏమిటీ, మీ తాత కథలు చెబుతాడా? |
కథలంటే నాకు చాలా యిష్టం,” అన్నాడు
కొత్త కు(రాడు.

“అయితే, నువ్వు వెళ్ళి, మా తాత
కథలు వినకూడదూ ? నేను మరెపరితో
నైనా ఆడుకుంటాను,''
ఆకశ్చ్గగా,

అన్నాడు

అ I హహ

        