             

"ఆలాగే చేస్తాను. మా ఇంట్లో ఎవరి
నడిగినా కథలు చెప్పరు," అన్నాడు
కొత్దు కుర్దుధు. 
మరా రాజు, కొత్త కు(రాణ్ణి
సాంబయ్యకు పరిచయ౦ చేసి,
“తాతయ్యా, విడికి కథలంశు చాలా
యిష్టం. ఇక నుంచీ రోజూ, నా బదులు
 వీడు కథలు వింటాడు,” అన్నాడు. 
సాంబయ్య చాలా ఆనందపడి, రాజును
వదిలివేసి, కొత్త కు(రాడికి ఒక కథ
చెప్పాడు. కథలో ఒక రాజకుమారుడూ,
మరొక దేశం రాజకుమార్తే వున్నారు.
రాజకుమా రైను ఒక భయంకర రి
కుడు ఎత్తుకుపోయాడు. రాజకుమారుడు
ఎన్నో ఏళ్ళు కష్టపడి, ఆ ద్భు తమైన
విద్యలు నేర్చుకుని మాంత్రితెకుణ్ణి చంపి,
రాజకుమా రైను  వివాహ మాడతాడు.
 కథవిని కొత్తకుగ్రాడు, సాంబయ్యను,
“ఆ తర్వాత మరే దేశాల్లోనూ మాంత్రి
కులు రాజకుమా ర్తెైలను ఎత్తుకుపోలేదా?''
అని అడిగాడు.
“ఎతుకుపోతే మనకెందురు?’'
అన్నాడు సాంబయ్య నవ్వుతూ.
““ఎందుక౦టు--మన రాజకుమారుడు
'మంచివాడు, పరోపకారి, ఎన్నో విద్యలు
తెలిసినవాడు. అఆలా౦టివాడు రాజ
' కుమార్తెను పెళ్ళాడాను గదా అని, ఊరికే

చందమామ

 

 

 

కూర్చోడు గదా! ఇంకెవరైనా కష్టాల్లో 
వుంటే, సాయపడడానికి వెళతాడు, 
అవునా ?" అని అడిగాడు కొత్త కు(రాడు. 

ఇది వింటూనే సాంబయ్యకు చాలా 
ఉత్సాహం కలిగింది. “అవునవును, చాలా
బాగా అడిగావు !’" అని ఒక్క క్షణ౦ ఆగి,
“అప్పుడు ప్లవంగ రాజ్యంలో మాంగత్రికు 
డొకడు విజృంభించి, నూరుమంది రాజ 
కుమారులనూ, నూటొక్క రాజకుమార్తె
అనూ దేవికి బలియివ్యాలనుకున్నాడు...." 
అంటూ కథ ప్రారంభించి, ఈ మాంపై
కుణజ్జి మొదటి రాజకుమారుడే చంపి, 
తన దేశానికి చాలాకాలం తర్వాత తిరిగి 
వెళ్ళాడని ముగించాడు. 





 

        