             

దేవీభాగవత కథలు

 

'వైరాగ్య చిత్తంతో వివాహంచేసుకోనని పట్టు
పెట్టిన శుకుడికి, వ్యాసుడు తాను రచించిన
దేవీభాగవతం చెప్పాడు:

విష్ణువు మర్రి ఆకు మీద పిల్లవాడుగా
ఉండి, “నేనిక్కడ పిల్లవాడి రూపంలో
ఎందుకున్నాను? నన్ను ఎవరు సృష్టించారు?
ఈ విషయాలు నాకు ఎలా తెలుస్తాయి?”
అని విచారిస్తూంటే, అతన్నిచూసి జాలిపడి
దేవి అతనికి సగం శ్లోకంచెప్పి, ““ఇదే సమస్త
మూనూ. దీన్ని తెలుసుకుంటే నన్నెరిగినట్టే.”
అన్నది.

విష్ణువు ఆ సగం శ్లోకాన్ని విన్నాడుగానీ,
అర్థం చేసుకోలేకపోయాడు.

అతను ఆ సగం శ్లోకాన్ని పరించసాగాడు.
అంతలో మహాదేవి'నాలుగు చేతులలో శంఖ,
చక్ర, గదాదులు ధరించి, మేలిమి బంగారు

బట్టలు కట్టి, తనలాటివారే అయిన శక్తులను
వెంటబెట్టుకుని విష్ణువు ఎదట (ప్రత్యక్ష
మయింది. Fh

విష్ణువు ఆమెను చూసి ది(గ్భాంతుడై ఏమీ
అనలేకపోయాడు. అప్పుడామె అతనితో,
“మాయ మూలంగా నన్ను మరిచావు.
ఇప్పుడు నువ్వు సగుణుడివి. నేను సత్త్వ
శక్తిని, నీ బొడ్డు కమలంలో (బహ్మ పుట్టి,
రజోగుణంగలవాడై అన్ని లోకాలూ సృష్టి
చేస్తాడు. అతను చేసిన స సృష్టికి నువ్వు పాలకు
డవుగా ఉంటావు. ఆ (బ్రహ్మదేవుడి కను
బొమలమధ్య నుంచి, క్రోధవశాన రుద్రుడు
పుట్టుకొస్తాడు. ఆ రుద్రుడు తీవ్రమైన తపస్సు
చేసి, దాని మూలంగా తామసగుణం కలిగిన
వాడై, ప్రళయకాలంలో, [బహ్మ సృష్టించిన
[ప్రపంచాన్ని నాశనం చేస్తాడు. నువ్వు నా

3. దేనీభాగవతం-సుదర్భ్శనుడి కథ

        