             

సహాయంతోనే ప్రపంచాన్ని పోషించవలసిన
వాడివి కనక సత్త్వశక్తినైన నన్ను గ్రహించు.
నేను ఎల్లప్పుడూ నీ వక్షస్థలంలోనే ఉంటాను,”
అన్నది.

ఆమెతో విష్ణువు, “నాకు ఒక అర శ్లోకం
వినబడింది. దాన్నినేను ఎలా విన్నానో నువ్వు
చెప్పు,” అన్నాడు.

“నన్ను సగుణగా నువ్వు చూస్తున్నావు.
నీకా అరళ్లోకం చెప్పినది నిర్లుణస్వరూపి
అయిన పరదేవత. ఇది భాగవతమనే పేరుగల
మంత్రం. దీన్ని విడవకుండాపరించితే శుభాలు
కలుగుతాయి,” అన్నదామె.

విష్ణువు ఆ మం[త్రబలంతోనే మధుకైట
భులను చంపి, వారికి భయపడి తనకు శరణు
జొచ్చిన |బహ్మకు దాన్ని ఉపదేశించాడు.
[బ్రహ్మ నారదుడికీ, నారదుడు వ్యాసుడికీ
ఉపదేశించారు. వ్యాసుడు మహిమాన్వితమైన
ఆ మంత్రాన్ని శుకుడికి ఉపదేశించి, ‘దీన్నే

అకో౭
అక్ట్రోబర్‌2001

52

'నేను అనేక సంహితలుగా విస్తరించి రచిం
చాను,” అన్నాడు.

శౌనకాదిమునులు శుకుడి కథ విన్న
తరవాత దేవీభాగవత కథలు వినిపించ
మన్నారు. సూతుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

కోసలదేశపు రాజధాని అయోధ్యానగరాన్ని
'ధువసంధి అనేరాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు
మనోరమ, లీలావతి అని ఇద్దరు భార్యలు.
మనోరమకు సుదర్శనుడనీ, లీలావతికి
శ[త్రుజిత్తు అనీ కొడుకులు కలిగారు.

[ధువసంధి ఒకనాడు వేటాడుతూండగా

సింహం ఒకటి అతనిమీదపడింది. నింహమూ,
ప్రువసంధీ హోరాహోరీ పోరాడిచివరకు ఇద్దరూ
చనిపోయారు.

మనోరమ తండ్రి కళింగదేశపు రాజు
వీరసేనుడు, తన అల్లుడు చనిపోయిన వార్త
విని మనమడైన సుదర్శనుడి క్షేమం చూడ
డానికి వచ్చాడు. అలాగే ఉజ్జయిని నుంచి
శ[త్రుజిత్తు మాతామహుడైన యుధాజిత్తు
కూడా వచ్చాడు.

సుదర్శనుడు, శ[త్రుజిత్తు ఇరువురిలో
ఎవరిని రాజు చేయడమా అన్న విషయంలో
ఇద్దరుమాతామహు లమధ్యభేదాభి ప్రాయాలు
తలెత్తాయి. ఘర్షణపడ్డారు. ఆ పోరాటంలో
యుధాజిత్తు వీరసేనుణ్ణి చంపేశాడు.

మనోరమ బిడ్డగావున్న సుదర్శనుణ్ణి వెంట
బెట్టుకుని భరద్వాజా[శ్రమం చేరింది. భరధ్వా
జుడు ఆమెనూ, బిడ్డనూ ఆదరించి, శత్రువ్తల
బారి నుంచి కాపొడి, సుదర్శనుడికి విద్యా
బుద్ధులు నేర్పాడు. యుక్త్షవయస్కుడైన
సుదర్శనుడికి ఒకరోజు మహాదేవి కలలో
కనిపించి అస్త్రవిద్య ప్రసాదించింది.

చందమూను

        