             

WORN AIT

OTE AT TT

పెళ్టెలోంచి పాకిస్తాన్‌ పతాకం, '2” గుర్తు

గల పెట్టలోంచి జాతీయపతాకం బైటపడ
తాయి. ఈ విభాగాన్ని ఎలా తయారుచేసు
కుని వుంచుకోవాలో '3” గుర్తుగల చిత్రంలో
చూడవచ్చు.

ముందు మన౦ ఖాళీ అగ్గిపెట్దలను
తీసుకువచ్చి వాటిని కాస్సేపు నీళ్లలో నాన

- జెట్టి వాటిమీదవున్న లేబిల్స్‌ను చిరిగి
పోకుండా ఊడతీసి,

ఆ తడిని 'అద్దుడు
కాగితంతో ఆద్దేసెయ్యాలి. మనం ఉపయో
గించతలుచుకున్న అగ్గి పె 'ట్టలకు_ఈ
వూడతీసిన ఒకేరకం శుబిల్స్‌ను వెనుక
వైపున ముందువైపునకూడా అతికించాలి,
అలా అతికిస్తే మనం ఆగ్గిపెట్దైను వెనక్కి

తిప్పుతున్నది, ముందువైపునకు తిప్పు |,

తున్నదీ (పేక్షకులు తెలుసుకోలేరు, లోపల
అసలు అగ్గిపుల్లలుండే పెట్టె అడుగు
భాగాన్ని వూడతీసి పారెయ్యాలి. దానికి
3” చి(తంలో చూపినట్లు ఆరలను ఏర్ప
రచుకోవాలి. పైకి కనిపించే అరలో ఒక
పతాకం, అడుగు వైపునవుండే అరలో మరొక

పతాకం అమర్చి వుంచుకోవాలి. అప్పుడు

ఒకే అగ్గిపెట్టను యెదరవైపుతీస్తే ఒక
పతాకం, (తిప్పి రెండో వైపున తీసిచూపిస్తే

'మరొకపతాకం క, న్పిస్తాయి.

 

(పేక్షకులకు, ముందు ఈ ou క

ఈ పతాకం, ఈ అగ్గి పెట్టులో ఈ పతాకం _ =
వుండని చూపించగానే వాటిని మళ్ళీ బుల్లి డై

మీద పెళ్చుప్పుడు తలకిందులుగా పెట్టాలన్న

మాట. కావాలంకే రెండు ఆగ్గిపెట్టెల్లోనూ
'జాతీయ పతాకాన్నే చూపవచ్చు. రెండింటి.

లోనూ పాకీస్తాన్‌పతా కాన్నే చూపించవచ్చు.

- పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా

వివరంగా తెలునుకోదలిచితే, వారు “చంద

మామ’ పేరు ఉదహరిన్తూ |పొఫెనరుగారికి

నేరుగా |వాయవచ్చు. మీరురాసే ఉగత్రరాలు

ఇంగ్లీషులోనే వుండాలి. ఇది అతి ముఖ్యం.
|పొపెనరుగారి అడ్రసు యిది:

|ప్రాఫెనరు పి. సి, సర్కార్‌, మెజీషియన్‌
12/3/ష, జమీర్‌లేన్‌, బాలిగంజ్‌,
కలకత్తా - 19

హాంగ్‌ కాంగ్‌లో చందమామ

ఆసియా దేశాలలో నంచారంచేస్తూన్న మన
సర్కారు, చందమామను అభినందిన్తూ చీనా
నుండి ఉత్సాహపూరితమైన జాబు|వాశారు.
చీనాదేశస్థ్రులు వారి ప్రదర్శనాలుచూచి జేజేలు
కొట్టుతున్నారట. మన సర్కారుకు విన్మయం,
నంతోషం కొల్పిన వింత మరొకటి వున్నది.
హాంగ్‌ కాంగ్‌నగరంలో ఆయన చందమామ
లను చూచారట! కనుకనే, నర్కాారు ఎక్కడ
వుంబే చందమామ ఆక్కడే పుంటున్నదని
ఏనాడో చెప్పివున్నాము.

 

 

 

 

        