            సా;

RE A NY NG

 

అగిసెటెల్లో జండాలు
౧ ఆట ణా

ఒకప్పుడు నా జేబులోంచి అగ్గిపెట్టె ఒకటి
తీశాను. అందులో సిల్కుతో తయారై న

చిన్న - పాకిస్తాన్‌ పతాకం వుంది. రెండో

జేబులోంచి మరొక అగ్గిపెట్టె తీశాను.
అందులో సిల్కుతో తయారైనదే మన
జాతీయపతాకం వుంది. ఇది |(పేక్షకులకు
చూపి, దేనిలో యే పతాకం వున్నదీ
వాళ్లను జ్ఞాపకం పెట్టుకోమన్నాను, నా
మం[తదండం రెండు అగ్గిపెట్టెలకూ ఒక్క
సారి తాకించాను. అశ్చర్య మేమిటంటే
పాకిస్తాన్‌ పతాకంవున్న అగ్గిపెట్టైలోకి మన
జాతీయ పతాకం, జాతీయపతాకంవున్న అగ్గి
పెట్టులోకి పాకీస్తాన్‌పతాకం బదిలీ అయినై,

అప్పుడు నేను "మనమంతా సోదరులం-
మనలో మనకు విరోధాలు వుండకూడదు.
అందరం ఒకటే, ఇదుగోచూడండి_-' అని
ఆ అగ్గిపెట్టలను వారికిచూపి, మళ్లీ టేబిల్‌
మీదపెట్టాను. మళ్ళి మంత్రదండం తాకిం

చాను. మొదట్లో వున్నట్లు పాకీస్తాన్‌పతాకం

వుండిన అగ్గి పెట్టలోకి పాకీస్తాన్‌ పతాకం, '
జాతీయపతాకం వుండిన ఆగ్గిపెట్టెలోకి
జాతీయపతాకం వచ్చేశాయ్‌, ఇదిచూచి
అందరూ తెల్లబోయారు,

 

ఆగ్గిపెట్టెలను ముందు జా|గ్రత్తగా
తయారుచేసుకోవాలి, ఈ పైన వున్న
చితంలో చూడండి. ఇందులో ‘1°’ గుర్తు
గల పెట్టెలో మన మూడురంగుల జాతీయ
పతాకం, “2” గుర్తుగల పెట్టెలో పాకిస్తాన్‌
పతాకం వున్నాయి, ఈ పెట్టెలను ముందు
| పేక్షకులకు చూపించి, మళ్ళీ బల్లమీద
పెట్టేప్పుడు బోర్లవేసిపెడితే '1” గుర్తుగల

 

        