             

 

పిల్లను, మహా వికార మైనదాన్ని కోడలుగా
చేసుకోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు.

కాని కుమారవర్మ ధనలోభి కాడు.
ఆతని ఆశయం జీవితంలో అసాధారణమైన
అనుభవాలు పొందటం; మనిషిలాగా బత
కటం. అందుచేత అతను డబ్బు కోసం
కురూపి అయిన భార్యను చేనుకోనన్నాడు.
తండ్రి కొడుకుల మధ్య ఘర్షణ జరిగింది.
చివరకు కుమారవర్మను త౦డ్రి ఇంటి
నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు. కుమారవర్మ విచా
రించలేదు. పంచం విశాలమైనది. ధైర్య
సాహసాలు గల వాడికి ప్రపంచంలో ఎన్నో
అపూర్వమైన అనుభూతులు కలుగుతాయి.

వాటి కోసమై అతను ఇల్లు విడిచి దేశాల
మీద బయలు దేరాడు.

కుమారవర్మ ఉజ్జయినీ నగరంలో కొంత
కాలం ఉండి, అక్కడి నుంచి అమరావతీ
పట్టణానికి బయలుదేరాడు.

ఆదే రోజున ఉజ్జయినీ నగరపు వ ర్తకుడి
కొడుకు ధథుప్తు డనే వాడు కూడా
అమరావతి పట్టణానికి బయలుదేరాడు.
ఉజ్జయినీ నగరం దాటగానే ఇద్దరూ తార
సిల్లారు. ఇద్దరూ గు(రా లెక్కి ప్రయాణం
చేస్తున్నారు. ధనగుప్తుడు తండ్రిలాగే అస్త
మానమూ వ్యాపారంలో ముణిగి తేలేవాడు.
తన వృత్తి, తన సగరమూ తప్ప మిగతా
(పపంచం గురించి తెలిసినవాడు కాదు.
కొత్త వారితో పరిచయం చేసుకునే చొరవ
ఆతనికి బొత్తిగా లేదు. అయితే కుమార
వర్మకు అందులో ఎంతో నేర్చుండటంచేత
త్వరలోనే ఇద్దరికీ స్నేహం కలిసింది.
కుమారవర్మ ధనగుపుడు బయలుదేరినశ
పనిని గురించి వివరాలన్నీ క్రమంగా
తెలుసుకున్నాడు.

ఒక విధంగా ధనగుప్తుడు కుమారవర్మకు
విరుద్దమైన వ్యక్తి. అతని తండ్రి కూడా
ధనాశ చేత అమరావతీ పట్టణంలోని ఒక
కోటీశ్వరుడి కుమార్తెను తన కొడుక్కు

చందమామను
34

        