             

కుమారవర్మ పట్ల ఎంతో విధేయత కన
బరిచారు. కుమార వర్మకు మంచి మజిలీలు
కూడా తెలుసు.

వారిద్దరూ కొన్ని రోజుల అనంతరం
అమరావతి పట్టణం చేరుకున్నారు. అలోౌటి
మహా నగరాన్ని ధనగుప్తు డెన్నడూ ఊహిం
చను కూడా లేదు. కాని కుమారవర్మకు
ఆ నగరం [ప్రతి మూలా తెలుసు.

“చీకటి పడబోతున్నది. ఇప్పుడు నీవు
మీ అత్తవారిల్లు వెతుక్కుంటూ పోలేవు.
ఈ రాత్రికి మంచి స[త్రంలో బస చేసి,
సుఖంగా వి(శ్రాంతి తీసుకుని, రేపు ఉదయం
వెళుదువుగాని,”” అని కుమారవర్మ సలహా

  

TP OI TPO ET HON TE

ఇచ్చాడు. నగరాన్ని చూసి బెదిరిపోయిన
ధనప్పుడి కీ సలహా బాగా నచ్చింది. ఆతను
కుమారవర్మ వెంట ఒక పెద్ద సత్రానికి
వెళ్ళాడు. అది స[త్రం లాగా లేదు, రాజ
భవనం లాగా ఉన్నది.

కుమారవర్మ స[త్రం యజమానితో,
“మా కిద్దరికీ చెరొక గదీ కావాలి. |(పయా
ణంలో చచ్చు తిండి తిన్నాం, మృష్టాన్న
భోజనం తయారు చేయించండి. డబ్బుకు
చూడవద్దు,” అన్నాడు.

ఆ రాతి ధనగుప్ప్తుడు చేసిన భోజనం
నిజంగానే దివ్యంగా ఉన్నది. అంత రుచి
కరమైన వ౦ట అఆతనెన్నడూ ఎరగడు.
అసలే తిండిపోతు కావటంలో మితిమీరి
తిన్నాడు. దాని ఫలితంగా ఒక రా(త్రివేళ
అతని కడుపులో శూల కలిగింది. చాలా సేపు
బాధపడి, అంత కంతకూ బాధ ఎకు్కవవు
తూండటం చేత కేకలు పెట్టాడు. స([తం
యజమాని వచ్చి చూసి, వైద్యుడికి కబురు ”
చేశాడు. వైద్యుడు వచ్చి ధనగుప్పుణ్ణి పరీ
క్షించి, అతని కడుపులో గుల్మం ఉన్నదనీ,
తిన్న తిండి వికటించటం చేత |పమాదస్థితి
ఏర్పడిందనీ, అతని బంధువు లెవరన్నా
ఉంటు పిలిపించటం మంచిదనీ, స(తం
యజమానికి చెప్పాడు.

| జజeRREEEEEE చందమావు ఇ
“a 36

        