             

 

కుమారవర్మ వ(జపాలుడి కత్తిని ఆమె చేతి
కిస్తూ, " ఆతన్ని కాస్త జాగ్రత్తగా కని సెట్టి
ఉండు. లేకపోతే ఈ కత్తి ఇతరుల [పాణం
తీయటం కన్న అతని [ప్రాణానికే అపాయం
కలిగించే అవకాశం జాస్తి” ఆని చెప్పి
ఇంటి కేసి వెళ్ళాడు.

ఆతను మాధవగుప్తుణజ్ణు చూసి, “నేను
వచ్చిన పని అయిపోయింది. ఇంక నాకు
సెలవిప్పించండి,” అన్నాడు.

మాాధవగుప్తు డాశ్చర్యంతో, “అదేమిటి?
ఇంకొక! గడియలో పురోహితుడు ఇంటికి
వచ్చి |పధథానం చేయించి ముహూర్తం
పెడతాడు,” అన్నాడు.

 

“ అవుననుకోండి. నాకు అంత కను
తొందర పని ఉన్నది. ఇంకొక గడియలో
నన్ను దహన౦ చేసేస్తారు,” అన్నాడు
కుమారవర్మ.

మాధవగుప్ప్తుడి క్‌దేం హాస్య మో ఆర్థం
కాలేదు. “అలా అవాచ్యాలు పలుకుతా
'వేమోయ్‌ ?” అన్నాడాయన.

“అవాచ్యాలు కావండి. నేను చెప్పేది
యథార్థం. అసలే నేను తిండిపోతును.
రా(తి సత్రంలో మంచి భోజనం పెట్టారు.
మితిమీరి తినేశాను. నా కడుపులో గుల్మం
చేరి [ప్రాణం తీసేసింది. తెల్లవారుజామున
'నేను చచ్చిపోయాను. ఇంక కొంచెంసేపట్లో
నాకు దహన (క్రియలు జరుగుతాయి. నేను
లేకుండా ఎలా?” అన్నాడు కుమారవర్మ.

అందరూ నిర్హాంతపోయి నోర్లు తెరుచుకు
చూస్తుండగా కుమారవర్మ వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత మాధవగుప్తుడు నౌకరును పంపి
విచారిస్తే, కిందటి రాతి స[తంలో బస
చేసిన ధనగుప్పుడు మరణించాడనీ,
మధ్యాన్నంవేళ అతనికి దహన (క్రియలు
జరిగాయనీ తెలిసింది.

తాము చూసినది ఆ ధనగుపుడి
దయ్యాన్ని కాబోలు నని మాధవగుప్తుడి
కుటుంబంవా రనుకున్నారు.

ET చందమామను sR eR
42

        