               

 

చచ్చిపోయిన పెళ్ళికొడుకు

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ వింతగా
ఈ అర్ధ రాత్రివేళ (శ్రమపడుతున్నప్పటికీ
నీకు దక్క వలసిన ఫలితాన్ని నీ కన్న
హీనుడు పొందవచ్చు నని నీకు తోచిందా ?
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు కుమారవర్మ
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ అలా చెప్పసాగాడు ః
కుమారవర్మ అవంతీ నగరానికి చెందిన
యువకుడు. వారిది కావటానికి ఘనమైన
వంశమే గాని, కుమారవర్మ తాత ముత్తా
తలు వైభవంగా బతకటం కోసమనీ, దాత
లనిపించుకుందామనీ ఉన్న ఐశ్వర్యమంతా
తగలేశారు. అందుచేత కుమారవర్మ తం[డ్రి
తన కొడుక్కు సంపన్నుల ఇంటి పిల్లను
చేసుకుందామని నిశ్చయించి, కోటీశ్వరుల

వరాలకు

4

        