            hk

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా నా కొక
సందేహం. కళ్యాణికి ధనగుప్తుడంటే ఇష్టం
లేని మాట నిజమే. దానికి కారణం అతను
తనను డబ్బు కోసం పెళ్ళాడుతున్నా డనేది.
ఆ సంగతి కుమారవర్మకు తెలుసును. ఆమె
తనను (పేమించే పక్షంలో అతను పెళ్ళాడి
ఉండే వాడని కూడా స్పష్ట మవుతున్నది.
అలాటి పరిస్థితిలో తా నెవరో ఆమెకు
తెలియ జెప్పి ఆమె (పేమను సంపాదించ
టానికి బదులు అతను ధనగుప్తుడి దయ్యం
లాగా నటించి వెళ్ళిపోవటాని కేమిటి
కశారణం? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కుమారవర్మ
తనను తాను బయట పసెట్టుకోకపోవటానికి
ఒకటి కాదు, మూడు కారణాలు కనిపి
స్తున్నాయి. మొదటిది, కుమారవర్మ ధని
కుడు కాడు, ఆతను కూడా తనను డబ్బు

చూసే (పేమిస్తున్నాడని కళ్యాణి అనుకో
వచ్చు. ఆమె తానై ఒక పేదవాణ్ణు (పేమిం
చింది, నిజమే. కాని ఆమె (పేమకు పా[త్రు
డైన వ[జపాలుడు కుమారవర్మకు ఎంత
హీనుడుగా కనిపించాడంటే, కళ్యాణి (పేమ
కోసం వాడితో పోటీ పడటం అతనికి
అవమానంగా తోచింది. అది రెండవ
కారణం. మరొకటి కూడా ఉన్పుది. తాను
మామూలు మనిషేనని తెలిస్తే, తన చేతిలో
చిత్తుగా ఓడిపోయిన వ(జపాలుడి పై కళ్యాణి
కుండిన (పేమ కాస్తా విరిగిపోయే అవకాశం.
ఉన్నది. కాని తాను దయ్యమని అనుకున్న
పక్షంలో కళ్యాణి వ(జపాలుడి ఓటమిని
క్షమించి ఆతన్ని పెళ్ళాడ గలుగుతుంది.
ఈ విషయాలన్నీ ఆలోచించి కుమారవర్మ
దయ్యం లాగా నటించాడు,” అన్నాడు.
రాజు కీ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        