             

 
   
 
 
 
 
 

పురోహితుడు వచ్చేస్తాడు,” అన్నాడు
మాధవగుప్పుడు.

“అలా తోటలోకి వెళ్ళొస్తాను,” అంటూ
కుమారవర్మ బయలుదేరాడు. తోట వాకిలి
తెరుచుకుని ఆటు నుంచి అటే 'వెళ్ళి పోదా
మని 'అతని ఉద్దేశం. కాని వ[జపాలుడు

" అతని వెనకాలే తోటలోకి |పవేశించాడు.

కుమారవర్మ వెనక్కు తిరగగానే వ[జ
పాలుడు వెటకారంగా, “ |పాణాలు దక్కిం
చుకుని పారిపోదా మనుకున్నావు కాదూ?”
ఆని ప్రశ్నించాడు.

“ఆ సంగతి తెలిసేనా తలుపులకు తాళం

పెట్టావు?” అని కుమారవర్మ అడిగాడు.

| జజ EEEEE చందమావు ౩౭౭౭౭౭౯
40

“అవును, నువు పిరికి పందవని నాకు
తెలుసు!” అన్నాడు వ(జపాలుడు.

“ఆ ధైర్యంతోనా నన్ను కత్తి యుద్ధానికి
పిలిచావు? ఎంత నీచుడివి! ఎలాటి పిరికి
పందవు! నిన్ను విడవరాదు!’” అన్నాడు
కుమారవర్మ.

వ(జపాలుడు రంకె పెట్టి, కత్తి దూసి
కుమారవర్మ పై కలియబడ్డాడు. ఇద్దరూ
కొద్ది క్షణాలు పోరాడాక, “నీ వింత చచ్చు
వీరుడి వనుకోలేదు. ఇదుగో పట్టు!”
అంటూ కుమారవర్మ వ(జపాలుడి చేతి
కత్తిని ఎగరగొట్టి తన చేతికి తీసుకున్నాడు.

“నా కత్తి నా కిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు
వ(జపాలుడు.

“నీ కత్తి నీకివ్వట మంటే మళ్ళీ
యుద్దం సౌగించటమన్న మాకే. అది నీకు
అపాయకరం. ఇక ముందైనా నీవు నిజమైన
పిరికి వాళ్ళతోనే యుద్ధం చెయ్యటం
మంచిది,” అంటూ కుమారవర్మ వెనక్కు
తిరిగే సరికి కళ్యాణి అక్కడికి వచ్చి,
“ఏమయింది? ఏమయింది?” అని ఆత్రంగా
అడిగింది. |

ఏమి జరుగుతున్నదీ ఆమెకు తెలుసును!
తాను ఆమె (ప్రియుడి చేతిలో చచ్చిపోతా
డని అనుకున్నది! ఈ సంగతి (గ్రహించిన

        