            అతను దూరదేశం నుంచి వచ్చిన వాడు
కావటం చేత దగ్గిరలో బంధువు లుండరను
శుని, స[తం యజమాని కుమారవర్మను
లేపుకొచ్చాడు. ధనగుపుుడి స్థితి చూసి
కుమారవర్మ చాలా జాలిపడ్డాడు.

“నేను తెల్లవారేలోగా తేరుకోక పోతే
నా సంగతి మాధవగుప్తుడికి తెలియ
జెయ్యాలి. నేను వస్తున్నట్టు వారికి ముందు
గానే కబురు చేశాం. నా కోసం ఎదురు

రాస్తూ ఉంటారు. వారే మా ఇంటికి కూడా
వార్త తెలపగలరు,” అన్నాడు ధనగుప్తుడు.

ఆలాగే చేస్తానని కుమారవర్మ మాట
ఇచ్చాడు. ధనగుప్తుడు తెల్లవారక ముందే

|[పాణాలు వదిలాడు. మధా్యాహ్నం వేళకు
అతనికి దహనం వగ్గె రా జరిగే ఏర్పాటు చేసి,
తెల్లవారుతూనే కుమార వర్మ నగరంలో
మాధవగుస్తుడి ఇల్లు వెతుక్కుంటూ
బయలు దేరాడు.

మాధవగుప్తుడి కుటుంబంవాళ్ళు కుమార
వర్మను చూస్తూనే ధనగుప్తుడని పారపాటు
పడ్డారు. తాను ధనగుప్తుడు కాడనీ, అతని
మరణ వార్త చెప్ప వచ్చిన వాబ్దనీ అన
టానికి అతనికి వాళ్ళు అవకాశం ఇవ్వలేదు.

“నిన్న ఉదయం నుంచీ నీ రాక కోసం
ఎదురు చూస్తున్నాం!” అన్నాడు మాధవ
గుప్తుడు చిరునవ్వునవ్వుతూ.

 

        