            పెట్టి ఇంతదూరం వచ్చి ఉండవు!”
అన్నాడు వ(జపాలుడు.

ఆ సమయంలో మాధవగుప్తు డక్కడికి
వచ్చి, “ నాయనా, ఇంకొక గడియలో భోజ
నాలు చేస్తాం. ఈలోపుగా అమ్మాయీ, నీవూ
వీదైనా మాట్లాడుకోవాలంటే మాట్లాడు
కోవటం మంచిది గదా! మధ్యాన్నం దాట
గానే పురోహితుడు వస్తాడు. |పథానం
జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

తరవాత కాస్సేపటికి కుమారవర్మ ఉన్న
చోటికి కళ్యాణి ఒంటరిగా వచ్చింది. కాబోయే
భర్త దగ్గిర చూపవలిసిన లజ్జా, బిడియమూ
ఆమెలో వీమీ కనిపించలేదు.

 

———_—_—__—m

“నీ వింత అందంగా ఉంటావని నాకు
తెలీదు,” అన్నాడత నామెతో.

“మీకు నా అందంతో ఏవీం పని? నేను
తేవలిసిన కట్నాలూ, కానుకలూ రానుకుని
ముందుగానే ఖరారు చేసుకున్నారు గదా!”
అన్నది కళ్యాణి.

“ అంతే మనిద్దరి మధ్యా (పేమకు

'అవకాశమే ఊండదంటావా?” అన్నా డతను.

“ఏవఏమా([తమూ ఉండదు,” అన్నది
కళ్యాణి కఠినంగా

తరవాత భోజనాలయాయి. కుమారవర్మ
ఎటో బయలుదేర బోతూండటం చూసి,

“+ ఎటూ వెళ్ళకు. ఇంకో రెండు గడియల్లో

        