            ఆయనతో '

 

 

శ్రీపురాన్నేలే విద్యాధరు డనే రాజుకు,
సుదర్శనుడు మంత్రి. శ్రీపురం చాలా
చిన్న రాజ్యం. దాని పొరుగున సైనిక 
బల౦లో  పెద్ధవైన  కొన్నీ  రాజ్యాలుండేవి.
అయినా, మంత్రి సుదర్శనుడి కుశా(గ
బుద్ధీ, రాజ్యతంత్రంలో నేర్పువల్ల, ఆ పెద్ద
రాజ్యాలు శ్రీపురాన్ని ఆక్రమించేందుకు
ఏనాడూ పయత్నించలేదు.

    సుదర్శనుడికి క్రమంగా వయసుపైబడి
వృద్ధాప్యదశకు వచ్చాడు. ఆయన తరచూ
అనారోగ్యానికి గురవుతూండేవాడు. ఆస్థాన
వైద్యులు ఆయనకు మంత్రిపదవి నుంచి
విరమించి వి(శాంతి తీసుకోవలసిందిగా
సలహా యిచ్చారు. 

  ఈ సంగతి విన్న రాజు విద్యాధరుడు  
ఆయనతొ, “తమరు పదవీవిరమణ
చేయడం తప్పనిసరిగా కనబడుతున్నది.
పదవిలో వుండగానే, రాజ్యానికి ఒక

మంత్రిని   ఎన్నిక చేయవలసిందిగా కోరు
తున్నాను,'” అన్నాడు.

సుదర్శనుడు అందుకు అంగీకరించి,
మంత్రిపదవికి అర్హులైనవారికోస౦ం
రాజ్యంలో చాటింపు వేయించాడు. అది
విన్న విద్యాధికులైన ఎందరో యువకులు
రాజధానికి వచ్చి, సుదర్శనుణ్ణి చూడ
బోయారు. ఆయన వారికి ఎన్నో పరీక్షలు
పెట్టి, అన్నిటిలోనూ సమాన ఉజ్జీలని
పించుకున్న ముగ్గురిని ఎన్నిక చేశాడు.
అప్పుడు వారిలో ఒకరిని మం(తిపదవిలో
నియమించవలసి వున్నది.

వినయుడు,చంద్రకాంతుడు, శ్రీధరుడు
అన్న ఆ ముగ్గురు యువకులనూ
సుదర్శనుడు రాజు సమక్షంలో సభలో
వున్నవారందిరికి పరిచయం చేసి, సేవ
కుల ద్వారా ఒక్కొక్కరికి బాగా బక్క
చిక్కిన ఒక్కొక్క పిల్లిని యిప్పించి,

అనుపిండి శ్రీనివానరావు

        