            కోటయ్య తన వంట పండిందను
కున్నాడు. సీతారామయ్య తిరిగి. వచ్చిన
సంగతి కూడా ముసలమ్మ కింకా తెలియ
లేదనుకున్నాడు. ఆయన ఆవిడతో,
“అమ్మా, మీ నగలు మీ చేత్తోనే మీ యిష్టం
వచ్చిన చోట పాతి పెట్టుకోండి,” అన్నాడు.

ఇంతలోనే సీతారామయ్య అక్కడికి
వచ్చి,."" చూడు, కోటయ్యా, 'నేను సొమ్ము
పాతిపెట్టిన ,చోటు గురించి. పారబడ్డాను.
అసలు చోటు జ్ఞాపకం వచ్చింది. అక్కడ
తవ్వ్యుకుంటాను,” అన్నాడు.

కోటయ్య. గుండె గుబుక్కుమన్నది.
సీతారామయ్య పాతిపెట్టిన ఆయిదు
వందలూ తాను స్వాహా చేసినట్టు తెలిస్తే
ముసలమ్మ తన రెండు వేల రూపాయల
నగలూ తన ఇంట దాచిపెట్టదు. అందుచేత
కోటయ్య, "మీకు కలిగిన సందేహమే
నాకూ కలిగి మరో చోట తవ్వి చూశాను.
మీ మూట చెక్కు చెదరకుండా దొరికి

 

పోయింది,” అంటూ లోపలికి వెళ్ళి సీతా
రామయ్య మూట తెచ్చి సీతారామయ్య
చేతి కిచ్చేశాడు.

ఇది జరగగానే ముసలమ్మ సీతా
రామయ్య కేసి పరకాయించి చూసి,
“ఎవరూ? సీతారామయ్యేనా? కాశ నుంచి
ఎప్పుడొచ్చావు, నాయనా? చూడూ, అక్కడ
మా అబ్బాయిగాని కనిపించాడా?” అని
అడిగింది.

సీతారామయ్య ఆమెతో, “ఇంతకుముందే
చేరుకున్నాను. కాశీలో మీ వాడు కనిపిం
చాడు. నాకు రెండు రోజులు వెనకగా

బయలుదేరుతున్నాననీ, మిమ్మల్ని బెంగ
పడవద్దనీ చెప్పాడు!” అన్నాడు.
“అమ్మయ్య, బతికించావు! అయితే
మరి నేను కాశీ వెళ్ళవలిసిన అవసరం
లేదన్నమాట!” ఆంటూ ముసలమ్మ సీతా
రామయ్యతో సహా బయలుదేరింది. జరిగి
నది చూసి కోటయ్య నిర్జాంతపోయాడు.

 

        