             

పూర్వం ఒక (గామంలో సీతారామయ్య
అనే ఒక పండితుడుండే వాడు. ఆయన

ఊరి పిల్లలకు చదువు సంధ్యలు నేర్చి గురు
దక్షిణలు పొంది, అయిదుపం౦ందల
రూపాయలు వెనక వేసుకున్నాడు.

ఇంతలో కాశీలో ఒక ,వీద్వత్సభ
జరిగింది. సీతారామయ్యకు కూడా పిలుపు
వచ్చింది. తన దగ్గిర నిలవ ఉన్న డబ్బు
ఎవరి దగ్గిర దాచి ఉంచాలా అన్న సమస్య
సీతారామయ్యకు ఏర్పడింది. ఇంటి దగ్గిరే
ఉంచుదామంటే భార్య ససేమిరా వద్దన్నది.
“సొమ్ము భయంకరమైనది. దానికి నేను
కుక్క కాపలా కాయలేను. ఏ రాత్రెవేలో
దొంగలు వచ్చి పడి నా |పాణాలు తీసేస్తారు,”

అన్న దావిడ.

ఎక్కడ దాస్తే సొమ్ము భద్రంగా
ఉంటుందా అనుకుంటూ సీతారామయ్య
కోటయ్య అంగడికి వెళ్ళాడు. తనకు

ఏర్పడిన సమస్య గురించి కోటయ్యకు
చెప్పి, “నీ సలహా ఏమిటి? ఈ డబ్బు
ఎవరి దగ్గిర దాచి పెడితే క్షేమమంటావు ?”
అని అడిగాడు.

“బాబూ, డబ్బు దగ్గిర ఆ (బహ్మదేవు
క్టుయినా నమ్మవద్దు. అది మహా పాపష్టిది,””
అన్నాడు కోటయ్య.

వీరిద్దరూ మాట్లాడుతూండే సమయంలో
అంగడి గుమాస్తా ఒక స్త్రీకి నెయ్యి తూచి
ఇచ్చి డబ్బు తీసుకుని పంపేశాడు,

కోటయ్య ఈ వివరాలు
కనుక్కుని, “ఓరి పాపిష్టివాడా, ఆ మనిషి.
దగ్గిర.నాలుగు దమ్మిడీలు అధికంగా పుచ్చు
కున్నావు. మనకు న్యాయంగా రావలిసిన
లాభం ఒక్క దమ్మిడీ అయితే అయిదు

మ్మిడీలు లాభం పట్టావు. నీ కెన్నిమార్లు
చెప్పినా నీ బుద్ధి మారదు. జ్ఞాపకం ఉంచు
కుని ఆ మనిషి ఇంకోసారి బేరానికి వచ్చి

అమ్మకం

ఎం. రంగారావు

mA MEE SB

POO Ee

        