             

నప్పుడు ఆ నాలుగు దమ్మిడీలూ' వాపసు
ఇచ్చెయ్యి,” అని గుమాస్తాను కసిరాడు.

ఈ సంఘటనతో సీతారామయ్యకు
కోటయ్య మీద గురి ఏర్పడింది. ఆయన
అంగడిలో తనకు కావలిసిన సరుకులు
తీసుకుని, ఇంటికి వెళ్ళి తన అయిదువందల
రూపాయలూ మూట గట్టి తెచ్చి, “ఇదుగో,
కోటయ్యా! ఇదే నా డబ్బు. నేను కాశీ
నుంచి తిరిగి వచ్చేదాకా దీన్ని దాచి ఉంచే
భారం నీదే!” అన్నాడు.

“అమ్మయ్యో, నేనా డబ్బును తాకనైనా
తాకను, కావలిస్తే మీరే మా ఇంట మీ యిష్టం
వచ్చిన చోట గొయ్యి తీసి డబ్బు పాతేసి

వెళ్ళండి. తిరిగి వచ్చినాక తవ్వి తీసుకో
వచ్చు,” అన్నాడు కోటయ్య.

“నిజంగా కోటయ్య ఎంత మంచివాడు!”
అనుకుని సీతారామయ్య తన సొమ్ము ఒక
చోట గుర్తుగా పాతిపెట్టి తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆయన కాశీకి వెళ్ళి, విద్వత్సభలో
పాల్గొని, స్వగ్రామానికి తిరిగి పస్తూ నే
కోటయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, ““నా సొమ్ము నేను

తీసుకుపోతాను,” అన్నాడు.

“మహరాజుగా తీసుకు , వెళ్ళ ౦డి.
ఎక్కడ పాతి సపెట్టారో గుర్తుందిగదా?”
అన్నాడు కోటయ్య.

కాని సీతారామయ్య తవ్వి చూస్తే ఉండ
వలిసిన చోట డబ్బు లేదు. సొమ్ము కని
పించలేదని అంటే కోటయ్య, “దాని సంగతి
మీకు తెలియాలి గాని నా కేం తెలుస్తుంది,
బాబూ ?”’ అనేశాడు.

మోసం జరిగిపోయిందని (గ్రహించి సీతా
రామయ్య కుంగిపోయిన మనస్సుతో ఇంటి
చారి పట్టాడు.

దారిలో సీతారాసయ్యకు శేషమ్మ అనే
ముసలావిడ ఎదురుపడి, “ఎప్పుడు
వచ్చావు, నాయనా? అలా విచారంగా
ఉన్నా వేం?” అన్నది.

7” "A చందమామ కో
46

 

        