               
   
   

et Te

“ ఎట్లాగైనా తడి ఆర్బుకో కపోయావో
జలుబు చేసుకొస్తుంది. ఉండు మొన్న
గాలివానకు కొట్టుకొచ్చిన పాత తువాలా
ముక్క తొర్రలో ఉ౦డాలి, తెస్తా !”
అంటూ ఉడత గబగబా చెట్టెక్కి తువాలు
ముక్కతో తిరిగివచ్చింది.

చి'క్రులుక దాన్ని వం౦టిచుటూతా
చుట్టునుకుని కదలకుండా వెచ్చగా ఒకచోట
కూచుంది. ఈ వినోదం ఏమిటో చూడ
టానికని చెట్టు తొరలోనుంచి ఉడతపిల్లలు
కూడా బయటకొచ్చాయి.

ఇంతలో ఆకాశంనుంచి “ కృష్ణా ” అని
చెవులు దిబ్బిళ్ళెత్తించే కేక వినబడింది.

రాజు

“ అదుగో, గరుట్మంతుడు! యెక్కడి

క దొంగంక్కడే, గప్‌చిప్‌ 1” అన్నది చెట్లు

మీద కావలికూచున్న కాకి,

“అమ్మయ్యో ! వస్తున్నాడు యమధర్మ
కృష్ణా” అంటూనే గుటకాయ

Es చేసేస్తాడు ! మీకు తొర్రలోకి పోరే

మగా? అల్లుడూ ! ఏమా[తం కడలకు,

పైన భ భగవంతుడే ఉన్నాడు !” అని అడా

గ వుడిచేస్తూ పిల్లలతోసహా ఉడత తొ(ర్రలోకి
« i వెళ్ళిపోయింది.

ఆకాశాన గరుడవక్షి రెండు చుట్లు
చుటైంది. తినటానికేమీ కనబడలేదు.
మామిడిచెట్టు మొదట్లో తువాలు ఉండ
కనిపించిందిగాని అందులో తన ఆహారం
ఉందని దానికి తోచలేదు. అది మరో
|పాంతానికి వెళ్ళిపోయింది,

చిక్టైులుక ఇప్పుడు పొడారిపోయింది.
అది తువాలు ఊడవీసుకుని. బయటకి
వచ్చింది, తొర్రలోనుంచి ఉడత, దాని
పిల్లలుకూడా బయటికి వచ్చాయి.

“మీ దయవల్ల ఇవాళ నా వళ్ళు
ఆరింది, |పాణమూ దక్కింది. ఈ
తువాలు లేకపోతే నేనేమై ఉందునో! దయ
చేసి పెదకాపుగారి పొలానికి. దారి
చెబుతారా ?”” అన్నది చిట్రలుక.

+ ౬౪+. :౦0.:ద మము BY SER BOER
46

        