"దానికేం భాగ్యంగా, పెదకాపుగారి పొలం ఎటుందో కాస్త చెపి) పుణ్యం కట్టు కుంటారా?" అన్నది చిట్టెలుక. "దిగువనే ఉంటుంది, ఉండకేం
చేస్తుంది. కావలిస్తే నువు కూడా వచ్చి ఆకు మీద ఎక్కు కలిసి పోదాం" అన్నది కప్ప. సరేనని చిట్టెలుక చెంగున ఎగిరి ఆకు మీద కప్పపక్కనే కూచుని కాలితో రాతిని తోసింది. ఆకు మళ్ళీ నీటిలో పోసాగింది.
" ఒక్కక్షణంలో వస్తా. ఆ రాతిమీద ఈగ ఒకటి ఉంది" అంటూ కప్ప ఒక్క దాటున ఒడ్డు మీద ఉన్న రాతి మీది కెగిరి క్షణంలో మళ్ళీ ఆకుమీదికి వాలింది. చిట్టెలుక నీటిలో పడినంత పని అయింది.
" చెప్పకుండా పెట్టకుండా తమరలా గెంతటం ఏమీ బాగాలేదు. కాస్తయితే నేను నీటిలో పడివుందును," అన్నది చిట్టెలుక.
కప్ప బొంగురుగా నవ్వి, "నీరేగద! ఈదితే సరిపోలా?” అన్నది.
" ఇంకా నయం! నాకు యీతరాదు!" అన్నది చిట్టెలుక.
కప్ప ఏదో చెప్పబోతూండగా ఒడ్డున మళ్ళీ ఏదో కీటకం కనిపించింది. ఒక్క దాటున కప్ప ఒడ్డుకు దూకింది. ఈసారి చిట్టెలుక నిజంగానే నీటిలో పడింది. తనకు
భూమిమీద నూకలు చెల్లాయనుకుంటుం డగా ఒక అలవచ్చి చిట్టెలుకను ఒడుకు తోసేసింది. చావు తప్పితేనేం చిట్టెలుక తడిసి ముద్దయిపోయి వణకసాగింది.
"అంత చాతగానప్పుడు ఈతలాడక పోతేనేం?" అన్న మాటలు వినిపించాయి. చిట్టెలుకకు. అది తలతిప్పి చూసేసరికి ఒక మామిడి చెట్టు మొదట్లో కూర్చుని వున్న ఉడత కనిపించింది.
"అంతట నేనెక్కడైనా ఈదుతానా మామా ? ఇదంతా ఆ దిక్కుమాలిన కప్ప చేసిందిగానీ!” అంటూ చిట్టెలుక తుమ్మింది.