           
చిట్టైలుకకం చాలా ఆశ్చర్యం వేసింది.

“అహారం కావలిసినవాళ్ళు వచ్చి తిన
లేరూ ?. ఒకరి ఆహారం ఒకరు మోసుకు
రావటమేమిటి? నేనెక్కడా వినలేదు”
అన్నది చిట్చులుక. -

“ఆశు వాగకు! ఇక్కడి ఎర్పాటింతే,
కొత్తగా వచ్చినవాళ్లు పాతవాళ్లోకోసం పాటు
పడాలి. తేరగా వచ్చిండి గదా తిందామను

'కున్నావుగామాలు! మాకు చాకిరి చేస్తేనే

నీకు తిండి! లేకపోతే ఒక్కగింజ  ముట్ల
అ

'డానికి వీల్లేదు ” అన్నది ఎలుక,
ల్ల

చిన్డ్రులుకకిది ఏమీ నచ్చలేదు, అది వెళ్ళి
పోవటానికి సిద్దపడింది, కాని రెండో ఎలుక
దానిచెయ్యి పట్టుకుంది. రెండూ గు౦జాకో
సాగాయి. ఇంతలో ఒకపావురం ఆక్కడ
వాలి “ఊరుకోండి ! ఊరుకోండి ! పోట్లాడు
కుంటారెందుకు ? శాంతించండి !” అన్నది,

“నువు ఇల్లువిడిచి ఎందుకొచ్చావు?” అని
అడిగింది పావురం చిట్టలుకను గుర్తించి
గ

“ఇక్కడ అద్భుతమైన ధాన్యపురాశా
ఉందని పిచ్చుకమ్మ చెబితే వచ్చాను >
అన్నది చికైలుక.


పిచ్చివాడా! అ పిచ్చుకమ్మ కబుర్ధు
విని బయలుదేరి వస్తారా? ఇదంతా' పనికి
మాలిన ధాన్యం, నువు కష్టపడి తెచ్చుకు
తినే ధాన్యంతొ పోలిస్తే ఇది వీపాటి ? వట్టి
తుక్కు కాదూ ? దీనికోసం ఇక్కడి ఎలుక
అన్నిటికి అడవా చాకిరీ చేస్తావా? నేను
మనవైపుకు పోతున్నాను. కావలిస్తే నా
వీపుమీద ఎక్కి కూచో! తీసుకుపోతాను!”
అన్నది పావురం.

చిన్డ్రులుక తన ఇంటికి తిరిగివచ్చింది.
దూరపు కొండలు నునుపనీ, తన ఇల్లు
లాటది [ప్రపంచంలో ఎక్కడా లేదనీ
|గ్రహించింది. కాస్త కష్టపడి పనిచేస్తేనే
సుఖం వుందని తెలుసుకుని, ఆరోజునుంచి
లేనిపోని దురాశలకు పోక తనయింట్లో
హాయిగా (బతకసాగింది.

 

        