            

“ పెదకాపుగారి పొలం ఆ కనబడే
జొన్నచేను మలుపులోనే ఉంది,”
అని చెప్పింది కాకి.
    చిట్టేలుక ఆందరిడగ్గిరా శెలవుపుచ్చు
కుని జొన్నచేనుకేసి బయలుదేరింది.

   *          *          *
అలా ఎదురుగా కనిపిస్తూనే ఉందిగాని,
ఎంతోసేపు నడిస్తేనేగాని జొన్నచేను
రాలేదు. దాని వెంబడి ఎంత నడిచినా ఆ
జొన్నచేను తరగదు! అంత పెద్ద చేను
కూడా ఉంటుందని చిట్టేలుక ఎరగదు.
ఎలాగైతేనేం, జొన్నచేను గడిచి మలుపు
తిరిగిందో లేదో వరి పొలంలో  పెద్ద ధాన్యం
రాశిలాంటిది  కనబడింది. అదేంరఠాశి!
అందులో ఎన్నివేల చికైులుకలు కాపరం
ఉండొచ్చు ! అన్ని చిట్టేలుకలూ తిన్నప్త
టికి ఆ రాశి ఎప్పటికి తరగను !

     పరమానందంతో  చిట్టెలుక  ఆ రాశి
 మీదికి  ఎగబాకింది. నిజానికి ఆ రాశి
యావత్తూ, ధాన్యంకాదు. అందులో తప్పా
 తాలూ, గడ్డి గావంకూడ  ఉంది, అక్క
   డక్కడా  ధాన్యం గింజలూ ఉన్నాయి.
 ఆ సమీపంలోనే పెద కాపుగారి ధాన్యపు
  కొట్లున్నాయి. ఆ ధాన్యం జోలికి ఎలుకలూ
అవీ రాకుండా ఉండేందుకై పెదకాపు పనికి

 

రాని  థాన్యమూ అదీ పొలంలో రాశి పోశాడు.
ఆ రాశి సమీపానికి వెళ్లి   చిట్టెలుక  అకస్మా
త్తుగా ఆగింది.  అక్కడ  ఒక  ఎలుక
ధాన్యపు గింజల్ని ఎం వితీస్తూ చిట్టేలుకకు
కనిపించింది.
     “ కావలిస్తే బోంచెయ్యక ధాన్యపు
గింజలు యెంచుతున్నా వెందుకు
అన్నయ్యా ?” అని అడిగింది  చిట్టేలుక,
       “ఓ, నువు కొత్తవాడివి వచ్చావా?
అయితే ఈ ఆహారం తీసుకువచ్చే పని నీది.
పదిహేడుమందికి ఆహారం కావాలి, వేగిరం
పట్టుకురా ! ఊం!” అని ఎలుక తొందర
చెయ్యసాగింది.




        