             

 

శిక ఊరి వెలపల ఖాళీస్థలంలో ఒక చింత
చెట్టుండేది, దాని మొదట్లో ఒక చెత్త
పోగుండేది. ఈ చెత్తపోగులో పాతదైన జాజి
చెక్కల పెట్ట ఒకటి ఉండేది, ఆందులో ఒక
చిట్టెలుక నివాసం ఏర్పర చుకున్నది. ఈ
పెట్చలో ఒక మూలకంత ఉంది. చిట్రలుక
రాకపోకలకు వీలుగా ఉంటుండేది. వాన
కురిసినా, శతృభయం ఏర్పడినా చిట్రైలుక
పెల్చులో దాక్కొనేది. ఆ పెట్టలోనే చిన్న
దచాన్యంకుప్ప చేర్చుకుని చిట్చైలుక
సుఖంగా వుంటున్నది.

చిట్టలుకక్యూ చింతచెట్టుమీద ఉండే
పిచ్చుకమ్మకూ స్నేహం. అందుచేత ఒక
రోజు పిచ్చుకమ్మ చిటైలుక ఇల్లు చూసి
పోదాంకదా అని వచ్చింది. కష్టపడి కంత
దగ్గిరికి చేరి లోనికి తొంగి చూసింది.

“ఎలాఉంది ఇల్హు?”” అన్నది చిట్రెలుక,

«+ ఏం ఉండటంలే ? కిటికీల్కా పాడా ?

అచ్చం పెల్టలా ఉంది!” అన్నది పిచ్చుక,
“ఇంకా నయం! అచ్చంపెట్రైలా ఉండట
'మేమిటి ? పెక్డై అయితకేను ! కటికీలూ ఆవీ
శంకే పిల్లెమ్మగాని తొంగిచూసిందో నేను
ఆఖరే !” అన్నది చిమైలుక,

“నాకు తెలీకడుగుతానూ, ఉఊ నదే
కాస్త కొంపగదా? అందులో ఈ ధాన్యం
పోగుకూడా ఏమిటీ ?” అన్నది పిచ్చుకమ్ష,

“అది లేకపోతే ఎలాగకా్క? వాన
వస్తుంది, ఉంగడొస్తుంది. రెండు రోజుల
పాటు (గగాసం౦ం నిలవ వుంచుకోవద్దూ Dy
అన్నది చిక్చ్టులుక,

“ అటువంటప్పుడు నువు ఇక్కడ అవస్త
పడేకన్నా, అలా వాగువాటి వెళ్ళి పెదకాపు
గారి చేలో ధాన్యం రాశి చేరగూడదూ ?”
అన్నది పిచ్చుకమ్మ.

“అక్క డేమిటి సుఖం?” అన్నది
చిట్రులుక మీసాలు నిక్క్లించి,

పి. శోభనా! ద్రిరావు

        