             

“సుఖమా? ఆక్కడ వందలేసి చిట్రలు
కలు కాపరం ఉంటున్నాయి, ధాన్యంలోనే
పడక, ధాన్యంలో నే కూర్చోవటం, ధాన్యం
లోనే షికారుకు వెళ్ళటం ! ఆకలేసినప్పు
డల్లా అలా తల పక్కకి తిప్పి గింజలు
కొరకటమే, ఎంత రాశి అనుకున్నాప్‌ ? ఆ
రాశిలో ఎన్ని బజార్లు; ఎన్ని సొరంగాలు,
ఎన్ని గూళ్లు ! చెప్ప తరంగాదనుకో !”

చిక్డ్రులుక, పిచ్చుకమ్మ మాటలు నమ్మ
లేక పోయింది, చిక్టులుకల్చి కష్టపడమని
దేవుడు పుట్టించాడనుకుందిగాని, : ఇలాంటి
రాజోపచార మైన ఏర్పాట్లు |ప్రపంచంలో
ఉన్నాయని కలలోకూడా ఊహించలేదు.

ae ode oho ae oe ode ode ode oe of abe ode be oF

“అక్కా, నువు చెప్పింది నిజమైతే ఈ
క్షణం అక్క డవెళ్ళి వాలాలనిఉంది”
అన్నది చిట్చలుక.

‘ నష్టమేముందీ ? ఒకసారి వెళ్లి చూడు
తమ్ముడూ! నే చెప్పినదాంటో ఆబద్దమే
మన్నా ఉంకు నన్న డుగు!” అంటూ
పిచ్చుకమ్మ తుర్రున ఎగిరి చెన్డుక్కంది.

* * *

ఆ సాయంకాలమే చికైలుక వాగుకేసి
బయలుదేరింది. పోగా పోగా పోగా వాగు
చప్పుడు గలగలా వినిపించింది. అలిసి దప్పి
గౌని ఉన్న చిట్రైలుక గబగబా వాగుచేరింది.
ఒడ్డున నిళ్ళలోకి ఉన్న రాళ్లోమీదుగా పరి
గెత్తి, మూతి నీటిలోకి పెట్టి కడుపునిండా
తాగి, తలఎత్తి మీసాలు తుడుచుకుంటుం
డగా భయంకరమైన చప్పుడు వినిపించింది.
చిక్చలుక అటుకేసి చూసేసరికి పెద్ద
తామరాకుమీద నీటివాలున వస్తూ కప్ప
ఒకటి కనిపించింది. చూస్తుండగానే ఆ తామ
రాకు గు(డంగా తెరిగి ఒడ్డునవున్న రాతి
మిదికి కొద్దిగా ఎక్కింది. దానితో కప్ప
(ప్రయాణం అక్కడే నిలిచిపోయింది.
“తమ్ముడూ, కాస్త కాలితో ఆకును
నీళ్ళలోకి నెట్టవోయ్‌!” అన్నది కప్ప
బొంగురుగొంతుతో బెకబెకమంటూ.

+++ చందమా వు +++ +++ + ++ +
44

        