               
  

be
ర
Fo

PA |
అఠ&టమీదిబొను
ట్‌ 4

తృ ప్లిచెందేవాడున్ను. ఐతే దారి[ద్ర్యానికితోడు కుచేలునికి గంపెడు పిల్లలు.
ఈ పిల్లలతో కుటుంబం ఈదుకోవటం దుర్హటంగా ఉండేది,
కుచేలుడూ కృష్ణభగవానుడూ - బాల్యమి(తులు, సహపాఠులున్ను. ఒకనాడు

కుచేలుని భార్య, భర్తతో “ నాథా !_-కేవలమూ ఆ లక్ష్మీపతి మీకు సఖుడుకదా ! |

ఆయన శరణాగత రక్షకుడని బిరుదు పొందినవాడే ! ఒక్కసారి పోయి ఆ మహాను

భావుని దర్శనంచేయకూడదా? ఆయన తలచినంతలో మన దారిద్యం పటాపంచ

లగునే 1!” అని వినయంగా కోరింది.

ఈ రూపకంగానైనా దేవదేవుని సందర్శనభాగ్యం కలుగుతుందని తలిచి |

కుచేలుడు SORES భగవానుడివద్దకు పోవాలంశు ఎటువంటి బహు
మతులు తీసుకువెళ్ళాలి 1 ఏమీ తోచక కుచేలుడిభార్య నాలుగిళ్లకుపోయి నాలుగు
పిడికెళ్లు అటుకులు దండితెచ్చి, వాటిని జా|గత్తగా మూటకట్టి భర్తకు ఇచ్చింది,

కుచేలుడు ఆ మూటను భక్తితో చేతపట్టుకొని కృష్ణుడు నివసించే ద్వారకా

నగరం చేరుకున్నాడు, కుచేలునిరాక తెలియగానే శీ కృష్ణుడు శయ్య దిగివచ్చి
బాల్యమి(తుని స్వయంగా తోడ్కొని వెళ్ళి తనపక్కమీద కూర్చో పెట్టుకున్నాడు,
ఉభయులూ మనసువిడిచి కుశలప్రశ్నలు 'వేసుకొన్నారు. చిన్ననాటి ముచ్చటలూ,
చదువుకొనేనాటి చిలిపిచేస్టలూ జ్ఞాపకంతెచ్చుకొన్నారు.  కుచేలునికి (శి కృష్ణుడు
పాదసేవ చేశాడు, రుక్మిణి వీపనతో విసిరింది, చివరకు కృష్ణుడు * ఏమిటోయి

కుచేలా !_-మరి నాకేం తెచ్చి పె పెట్టావు ?” అంటూ, అతనిచేతిలోని మూటివిప్పి,
ఆప్యాయంతో ఆ అటుకులు తిన్నాడు. ఇదిచూచి అందరూ విస్మయం పొందారు,
- మరునాడు కుచేలుడు తన |(గామం చేరుకొనేసరికి తన పూరిల్లు ఒక దివ్య

'సౌధంగా మారిపోయింది, మెడబొందుతో వుండిన అతని భార్య సమస్తమైన

ఆభరణాలతోనూ తులలూగుతున్నది. - కృష్ణుని మహిమవల్ల ప్రాప్తించిన

ఈ ఐశ్వర్యం అనుభవిస్తూ, కుచేలుడు సుఖంగా వున్నాడు. ఇంత ఐశ్యర్యం

ఆ స భగవంతుని మరువక, ఆజన్మాంతమూ కృష్ణ భక్తుడుగా ఉండి తరించాడు.

'క్రుచేలుడు ఒక పేద([బాహ్మడు. అతడు జితేంద్రియుడూ, కలిగినదానితో ||

 

        