             

కష్టాపురంలో ఉందే రామయ్య కూలిపనులు చేసుకుని పొట్టపోసుకుంటూ, కుటుం
బాన్ని పోషించుకుంటూ ఉంటాడు. రామయ్యకి నిత్యం ఒక దిగులు వేధిస్తూ ఉంటుంది.

ప్రపంచమంతా బాగుంది. నా పరిస్థితే బాగా లేదన్న దిగులు అది. పెద్ద పెద్ద ఇళ్ళూ,
బంగారాలూ, వ[జ వైఢూర్యాలూ, సిరిస ౦పదలూ, ఖరిదైన దుస్తులూ కలిగి ఉన్నవాళ్లని
చూస్తూ ఉంటే మరీ ఎక్కువవుతూ ఉంటుంది అతని దిగులు.

రోజు రోజుకీ రామయ్య దిగులు ఎక్కువైపోవడం చూసి “పక్క ఊరిలో అవధూత
ఒకాయన మకాం చేశాడట. ఆయన్ని ఒకసారి కలుసుకుంటే ఆయనేదైనా దారి చూపుతా
డేమో'' అన్నది రామయ్య భార్య సతమ్మ, భార్య సలహా బాగానే ఉన్నట్టు అనిపించి,
ఆ మరునాడే అవధూత దగ్గరికి వెళ్ళాడు రామయ్య.

రామయ్య చెప్పినదంతా ఏని “నీ బాధంతా నిజమే. దేవుడు నీకే సంపదా ఇవ్వలేదు.
నిక్కావలసిన సంపదంతా నేను ఎర్పాటు చేస్తాను. అయితే ఆ సంపదలు కావాలంటే
నికిప్పుడున్నవి కొన్ని వదులుకోవాలి. సిద్దమేనా... * అన్నాడు అవధూత.

ఆ వచ్చే సంపదకన్నా నాకున్నవి విలువైనవి ఎమికావు కదా అనుకున్న రామయ్య
సిద్దమే అన్నాడు.

తే న కాళ్ళు వదులుకుంటే బోల్డంత బంగారమూ, చేతులు వదులుకుంటే
వ[జ వైఢూర్యాలూ, కళ్ళు వదులుకుంటె సిరి సంపదలూ, ఖరీదైన దుస్తులూ వస్తాయి.
సిద్దమేనా మరి..?” అన్నాడాయన.

అసలైన సంపద ఎమిటో అప్పటికర్థమైంది రామయ్య్యకి. అవధూతకి రెండు చేతులూ
ఎత్తి దండంపెట్టి ఇంటికి వచ్చాడు. ఆ రోజునుంచీ తన కాయకమష్షాన్సే నమ్ముకుని
హాయిగా, తృప్తిగా జీవించసాగాడు. - కలిగినీడే లక్షీ వాసుకి

LW A క

A i Sut
జ pn న

సె

-
జ ww SN | \

న్‌ 4
SN Sl NE Wht స

WD \ NA Ny * Ny అ | |
Ye A నమ

FE A

 

T డసెంబర్‌ 2010 10 చందమామ

        