రంగుల బొమ కథ 2 వ బొమ్మ

కొమ్మ వరకటానికని బాంగ్ కత్తితో ఒక్క పెట్టు పెట్టాడు. దెబ్బ పడి పడటం తోటే చెట్టులోంచి ఒక చిత్రమైన మూలుగు వినిపించింది. చాంగ్ ఆశ్చర్యపోయి ఆ మూలుగు ఎక్కడనుండి వచ్చిందా అని చుట్టూ పరిశీలించి చూచాడు. కానీ ఏమీ కనుపించలేదు. భ్రమపడ్డానేమోననుకొని, ఆ సంతకొమ్మతో తిరిగి యిల్లు చేరుకున్నాడు.

ఆ రోటి ప్రారంభించాడు, దానిపైన బొమ్మచెక్కటం, తన చాక చక్యమంతా వినియోగించి, ఒక వారానికల్లా ఒక వృద్ధునిబొమ్మ తయారుచేశాడు. అయితే, తీరా బొమ్మ పూర్తిuయి, దాని అందంచూసేసరికి చాంగ్ మనస్సు పరిపరివిధాల పోయింది. తను అన్ని ఏళ్ళుగా చెక్కురున్న బొమ్మవిడులన్ని ఈ క్రొత్తపడి ముందు పనికిరావనిపించింది. ఇంకా కష్టపడి, జీవంతో ఉట్టిపడే ఈ వృద్ధుని బొమ్మను ఏదో ఒకపిడికి తగిలించితే, తనతల్లి నిమిషంలో దానిని అమ్మివేస్తుంది. ఏమిచెయ్యటం ?

చాంగ్ తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. మరునాడో ఈ విడిని కూడా ఒక గొడుగుకు తగిలించి తల్లికిచ్చాడు. అయితే, దానిని ఇవ్వబోయేముందు తల్లిని ఒక్క కోరిక కోరాడు. "ఈపిడి పట్టుకునేందుకు సామాన్యులకు అర్హతలేదు. ఈ వీడితో వున్న గొడుగు మహారాజుల హస్తాలలో వుండవలసిందే. గనుక అలాంటి వ్యక్తిని చూచి మరీ ఈ గొడుగు విక్రయించు. అదే నాకోరిక" అన్నాడు.

ఎప్పుడైతే ఆమె దుకాణంలో ఈ గొడుగు పెట్టిందో, అప్పటినుంచి వచ్చిన వాళ్లంతా ఆ గొడుగే కావాలని పట్టుబట్టేవారు. కాని, వాళ్ళు యిచ్చుకోలేనంత ధర చెప్పేది చాంగ్ తల్లి, ధర చెప్పటంతోనే "అమ్మబాబో, ఈ గొడుగేమిట! మనం కొనేదేమిటి, తలకు మించినవని!" అని ఆనుకొని ఆవచ్చినవాళ్ళు దానిని మానేసి మరొగగొడుగు కొనుక్కుని పోతుండేవారు. ఈ పరిస్థితులలో గొడుగు విడుదల కావటానికి పాపకాశమేది? లందుచేత బది అమ్ముడుకాక దుకాణంలో ఆలానే ఉండిపోయింది. ఐతేమరి, ఈ గొడుగు సంగతి 'యమిజరిగింది వచ్చేనెల బొమ్మతోసహ చదవండి.