            వేగంలో 'రికార్డు'
డిసెంబర్‌ 6వ తేదీ జపొనులో డ్రైవరు లేకుండా
ఒక రైలు గంటకు 531 కి.మీ. వేగంతో నడిచి
రికార్డు సృష్టించింది. సన్నగా మరీ నున్నగా
మిలమిలలాడుతూ అందంగా కనిపించే 'మాగ్గేవ్‌'
అనే ఈ రైలు టోక్యో సమీషంలోని యామనాషీలో
18.5 కి.మీ, దూరం రైలు పట్టాల మీద నడిచింది.

 

అంతకు పూర్వం రికార్డు గంటకు 517 క్‌మీ,
అయితే ఇదే 'మాగ్గేవ్‌' యామనాషీలోనే డిసెంబర్‌
24న తేదీ గంటకు 550 కి.మీ, వేగంతో నడిచి

సరికొత్త రికార్డు సృష్టించింది!
జైల్లో నుదీర్చ జీవితం!

మామూలుగా భయంకరమైన నేరాలకు మరణ
దండన. లేదా యావజ్జీవ కారాగారశిక్ష విధిస్తారు.
సేరుకు యావజ్జీవ కారాగారశిక్షేగాని ఈ శిక్ష
పొందినవాళ్ళు జీవితాంతం జైల్లో గడపవలసిన
అవసరం లేదు, చాలా దేశాలలో యావజ్ఞీవ శిక్ష
అంటే అధిక పక్షం 21 సంవత్సరాలు. మామూలుగా
ఈ శక్షాకాలం - లోపలే నేరస్థులలో మానసిక
పరివర్తన వస్తుందనీ, సమాజం కూడా వాళ్ళను
క్షమించి సొటి మానవులుగా అంగీకరిస్తుందనీ
న్యాయవేత్తలు భావిస్తున్నారు. దక్షిణ ఆఫ్రికాకు
చెందిన మోసస్‌ సిటాల్‌ 38 హత్యలు; స్త్రీలపై

అత్యాచారాలు 40; 6 దొంగతనాలు చేశాడని
రుజువు కావడంతో వాడికి న్యాయస్థానం గత
డిసెంబర్‌లో 2,410 సంవత్సవాల జైలుశిక్ష విధిం
చింది. ముప్ఫై మూడేళ్ళ మోసస్‌ అత్యాచారాలకు
గురైనవారిలో ఎక్కువ మంది 20-30 సంవత్సరాల
మధ్య వయస్కులే. జైలుశిక్ష వాడి ప్రవర్తనలో
మార్పు తెస్తుందో లేదో; న్యాయస్థానం వాడి
శిక్షాకాలాన్ని తగ్గిస్తుందో లేదో వేచి చూడాలి!
టర్కీ 'నిదురించిన వేళ'!

మన దేశంలో నూతన దశాబ్దం తొలి
సంవత్సరం మొదటి రోజున జనాభా లెక్కలు
సేకరించడం మొదలు పెడతారు. జనాభా లెక్కలు
సేకరించే ప్రభుత్వోద్యోగులు ఇంటింటికీ వెళ్ళి
వివరాలు సేకరిస్తారు. వెళ్ళిన సమయంలో ఆ
ఇంటి యజమాని లేనట్టయితే ఒక్కొక్క ఇంటికి
రెండు మూడు సార్లు వెళ్ళవలసి వస్తుంది. ఆ
విధంగా సేకరించిన జనాభా వివరాలతో, విశ్లేషణ
లతో ప్రభుత్వానికి నివేదిక సమర్పించడానికి ఒక
సంవత్సరం పడుతుంది. -టర్కీ ఒక్కరోజులో
జనాభా లెక్కల సేకరణను వూర్తి చేయాలని
నిర్ణయించింది. నవంబర్‌ 30యవ తేదీ మెరుపు
వేగంతో జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగింది.
అదొక ఆదివారం. ఆ రోజు ఎవరుగాని ఇళ్ళల్లో
వున్నా, ఆస్పత్రులలో వున్నా, హాస్టల్స్‌లో వున్నా
ఉదయం 5 గంటల నుంచి 14 గంటల సేపు
బయట అడుగుపెట్టరాదని ప్రభుత్వం ముందే
ప్రకటించింది. ప్రభుత్వం ఆజ్ఞను అతిక్రమించి
వీధిలోకి వచ్చినట్టయితే ఆరునెలల కారాగార
శిక్ష అని హెచ్చరించింది. జనాభా లెక్కలు
సేకరించేవారు, పోలీసులు తప్ప మరెవ్వరూ
వీధులలో కనిపించలేదు. ఆ విధంగా టర్కీ ఒక
రోజంతా 'నిదురించిందని' పత్రికలు పేర్కొన్నాయి!

        