               

శిప్తుడు పార్వతికి రహస్యాన్ని తెలియ
జేసిన ఆ గుహ సవసి(తస్థలమయింది.
కొన్ని శతాబ్దాలు ' గడిచాయి, ఒకనాడు
యువకుడయిన ఒక గొ!రైలకాపసరి,
పుంద నుంచి తప్పించుకుని పోయిన
గొ రైపిల్లను తరుజచుకుంటూ అటుగా
వెళ్ళాడు.

  
 
   
   
   
 
     
   

ఉఊస్పుట్టుండి. ఆతడు ౪ గు హలో
రూపొంది ఊన్న లింగరూ వాన్ని మూస
ఆశ్చర్యపడ్డాడు, నురుకణామే ఆతని
హాననులో. ఎండో. శాంతీ, భీ
ఏర్పడ్డాయి. అతడు కాన్మీర రాజు
వద్దకు వెళ్ళి, అఆ విసయం _ తెలియ.
జేశాడు.

 
     
   
   
      
 

కాశ్మీర రాజా పరివారంతో ఆ స్త్రలానికి
పచ్చాడు. అక్కడ ఉన్న ముసులాు,
రాజుకు ఆ నల పవితతను గురించి

వివరంగా తెలియబేసి, డానిని అలాగే
(ప్రకృతి రక్షణకు పదిలివేయమని
చెప్పారు.

 

        