            ఢా A
VN iy (ప్రతి సంపత్సరమూ, ఆగస్టు నెలలో

AD ఈ గుహకు
నలభై ఆరు కిలోమీ పాటర్ల దూరంలో

ఊస్న పహాల్లన్‌ వద్ద గుమికూడుతారు,
కాశ్మీర్‌లోని ధర్మార్థనంఘ | అధిపతి
నాయకత్వంలో, భక్తులు గుహ కేసి
యాత సాగిస్తారు.

 

 
  
   
  
   

అత్యద్భుత సౌందర్య నిలయమైన
కొండలగుండా, కోనలగుండా, సెల
యేళ్ళనూ, తటాకాలనూ దాటుకుంటూ,

భక్తులు నాలుగయిదు రోజులు
(ప్రయాణం చేసి, ఈ- గుహ సమీపానికి
చేరుకుంటారు.

 

\ P
ము |
Pl dl Pp
Pr | | Y
}
EN
PE vy |
pp న Yn [ ‘
= :... S. h

అక్కడ |ప్రకృతి. సిద్దంగా మంచు
ముక్క లతౌ రూపొందే పెద్ద శివలింగాన్ని
భక్తులు నందర్శిస్తారు, (పప్రథమంగా
భృగుమహర్షి ఆ లింగాన్ని దర్శించి
నట్టు చెబుతారు. ఆనాటి నుంచి, తర
తరాలుగా వేలకొలది భక్తులు పవత
మైన అమరనాథ్‌ క్షేత్రాన్ని సందర్శి
స్తున్నారు మం

      
     
 
     
 

   

        