             

 

ww NA yd ( ళం

) 0 OC GDF కు తెలు సు!

| OW AEN Es o~« _—

| \ MVD WW) ౪) కన్నాం.
Vi -

[ము వం లా మన్నుడన్న పాములాగా పడి
ఫ్‌ ండటం మాకు అపమాగసంగా వుంది !
| లేచి మామూలు వుసిషిలాగా తిరుగు,
నాయనా!” అని ఎన్నుసార్లు వేడుకున్నారు.
|ఆయినా లాభం లేకపోయింది.

తేమియుడికి పదహారేళ్ళు నిండాయి.
“ఎంత కాళ్ళు లేనివాడైనా, మూగవాడైనా,
| చెవిటివాడైనా, యుక్తవయసు వచ్చాక
(పేమ అన్నది కలగకుండా ఉండదు.
అందుచేత మనవాణ్ణి ఆకర్షించటానికి
నాట్యగత్తౌలను నియోగిస్తాను. వారందరూ
వాడి చుట్టూ ఆడుతూ, నృత్యం చేస్తూ
| పుంకు, ఒకతె అయినా వాడి మనస్సును
ఆకర్షించవచ్చు. అలా ఆకర్షించినదాన్ని
వాడికి పట్టపు రాణిగా. చేస్తాను!''
అన్నాడు రాజు.

తేమియుడికి పన్నీటస్నానం చేయించి,
| మంచి బట్టలు థరింపజేసి, ఇం[ద్రభవనం
లాటి భవనంలో హంసతూలికా తల్చ్బం

 

|

 

~~ MY o
మవ 'ఏడుక్‌ బెట్రారు ఆ భవనం 'సించా
ర టం తు = బానో ANN
బాలా, ఆఆ) లర, అ + ముం
హ్‌ Ne
పాసియాలూ అమర్శ్యారు. అక్కడికి

అనేకమంది నృత్యం చేసే 'యువపతులు
పచ్చారు. బారు తమ'ఆటలతోనూ, పాటల
రాజకుమారుణ్ణో రంజింపజేయ

~~“
ఆయా”,

టానికి విశ్వప్రయత్నాలు చేశారు... కాని |

అతను ఆ నృత్యం చేసే యువతుల గాలి
సోకితే ఏమవుతుందోనని ఊపిరి కూడా
పిల్చ్బక కొయ్యలాగా ఆయిపోయాడం.

చిపరకా యువతులు |ప్రాణ౦ం విసిగి
రాజుగారి వద్దకు చెల్లి, ““మీ కుమారుడు
మసిషపి కాడు, రాక్షసి అయిసపుండాలి.
మేము నాట్యం చేస్తూ "దగ్గిరికి పోతే
నిలువునా కొయ్యబారిపోయాడు !'" అని
చెప్పారు.

ఈ విధంగా పదహా రేళ్ళపాటు సాగిం
చిన [ప్రతి పరీక్షా బూడిదలో పోసిన పన్నీ

రయిపోయి౦ంది. తేమియుడి రహస్య |

మేమిటో ఎవరికి తెలియలేదు.
[ముగింపు వచ్చే సంచికలో ]

        