            (హ్మదత్తుడు క్రాశీ రా జ్యా న్మి

పరి
పాలిస్తున్న కాల౦లో మ|(ద్రదేశపు రాజు
కూతురు చం([ద్రాదేవి ఆయనకు పట్టపు
రాణిగా ఉండేది. ఎంత కాలం గడిచినా!
ఆమెకు సంతానం కలగలేదు. యుపరాజు
లేసందుకు (పజలు విచారించి,
వద్దకు వెళ్ళి, పిల్లలు కలగటానికి ఏవైనా
(ప్రతాలు చెయ్యమన్నారు.

ఆ |పకారమే చంగ్రాదేవి ఆనేక
ప్రతాలు చేసింది. ఆమె ఒక పౌర్ణమీ
పుణ్యదినాన ఉపోషం ఉండి, ‘నేనే
శీలవతినైతే నాకు ఒక మగపిల్లవాడు
కలగాలి!” అనుకున్నది.

దేపతలకు రాజైన ఇం(దుడు చం(ద్రా
దేవి కోరిక నెరవేర్చటానికి నిశ్చయించి,

రాజు

| ఆమె గర్భవాసాన జన్మించగలవా డెవడా

అని ఆలోచించేసరికి ఆయనకు బోధి
సత్వుడు జ్ఞాపకం వచ్చాడు.

Me.

బోధినత్వుడు ఒకప్పుడు కాశీ రాజుగా
జన్మించి, ఇరవై వళ్ళు పరిపాలించి,
ఆ ఇరవై వళ్ళ పరిపాలనలోనూ తాసు
చేసిన పాపాలకు (ప్రాయశ్చిత్తంగా ఎనభై
చేల వళ్ళు ఉష్ణదనరకం అనుభవించి,
తరవాత దేవలోకంలో ఉండి, అక్కడ
తన కాలం తీరిపోగా ఉర్ధ్వలోకాలకు
వెళ్ళిపోవటానికి సిద్ధమవుతున్నాడు,

ఇం[దుడు ఆ సమయం౦లో బోధి
సత్వుడి వద్దకు వెళ్ళి, ““మి(తమా, నీవు
వెళ్ళి మానపలోక౦లో జన్మించినట్టయితే
ఎంతో పుణ్యం సంపాదించటమే గాక,
మానవ కోటిని ఉద్ధరించ గలుగుతావు.
కాశీరాజూ, ఆయన భార్య చం[ద్రాదేవీ
పుతుణ్ణి కోరి ఎన్నో (వ్రతాలు చేస్తున్నారు.
వారి కుమారుడివై జన్మించు !'” అని
కోరాడు. అ౦దురు బోధిసత్య్వుడు
సమ్మతించాడు.

 

        