             
  

శివుడి మాటలను వింటూ. పార్వతి ఒక
దశలో అలాగే నిద్రపోయింది. ఆయినా
తన మాటలకు ఎవరో ఊకొట్టడం
గమనించిన శివుడు ఆశ్చర్యం
చెందాడు. పార్వతిని తట్టి లేసి, తన
మాటలకు చఊకొట్టిన (ప్రాణ కోసం
చుట్టుపక్కల కలయచూగశాడు.

    
      
       
    
 
  

శివపార్వతులు కూర్చున్న బండ కింద
ఉన్న కన్నంలో నుంచి ఒక చిన్న
చిలుక రివ్వున బయటకు వచ్చింది.
'ఆకన్నంలో గుడ్డుగా ఉండి, పగిలి
పిల్లగా మారిన ఆ చిలుక, శివుడు
పార్వతికి ఉపదేశించిన రహసా రన్నంతా
విన్కి బయటకు ఎగిరిపోయింది. !

నుదూర (ప్రాంతంలో ఉన్న వ్యాన
మహర్షి కుటీరం ముందు కూర్చుని
వ్యానుడి భార్య తల దువ్వుకుంటూ
ఉండగా, ఆ చిలుక అక్కడికి వచ్చి
ఆమెలో లీనమైపోయింది. తరవాత
కొన్నాళ్ళకు ఆ చిలుకే ఆమె కడుపున
పుట్ట శుకు డనే మునిపుంగవుడుగా
'కిర్తిగాంచాడు. de ka BEE

 
      
        
 
 

  

  

—_

శా SE Ym zt.
+ pp fp . నర “ ¥ en మ
సదాత్కన” ~ ‘at స A HE i I
5 \ F > a
.

 

        