             

నేను ఒకప్పుడు ఇరవై ఏళ్ళు రాజుగా 'ఉన్నందువల్ల ఎనభైవేల ఏళ్ళు ఉష్ణద నరకం అనుభవించాను. మళ్ళీ నేనీ దొంగల వంశంలో జన్మించానేమిటి? తాను దొంగ అన్నది తెలియక నా తండ్రి నలుగురు దొంగలకు అతి క్రూరమైన శిక్షలు విధించాడు. నేను కూడా రాజునై నానంటే నాకు నరకప్రాప్తి తప్పదు!". అనుకున్నాడు.
అది మొదలు అతనికి ఈ దొంగ బ్రతుకు తప్పించుకోవటం ఎలాగా అని విచారం పట్టుకున్నది. అతని బంగారు శరీరం వాడినట్టయి పోయింది. అప్పు డతనికి తన పూర్వజన్మ తాలూకు తల్లి కనిపించి, "భయపడకు, నాయనా. ఈ పాపపు జీవితం నుంచి తప్పించుకో వాలంటే, చెవిటివాడి లాగా, మూగవాడి లాగా, కాళ్ళు లేనివాడి లాగా, మతి లేని | వాడి లాగా నటించు!" అని హెచ్చరిం చింది. తేమియుడు అలాగే చేయ నిశ్చయించాడు.
రాజుగారి ఆజ్ఞ ప్రకారం బోధిసత్వు డున్న చోటనే మిగిలిన అయిదువందల మంది పిల్లలనూ ఉంచారు. మిగిలిన వారంతా ఆకలి కాగానే పాలకోసం ఏడవ సాగారు. కాని, వారందరిలో బోధిసత్వుడు ఒక్కడే ఏడవలేదు: "ఈ లోకంలో
నరకం అనుభవించటం కన్న ఆకలికి మాడి చావటం చాలా రెట్లు నయం." అనుకున్నాడు.
దాదులు వెళ్ళి రాజకుమారుడు పాల కోసం ఏడవటం లేదని రాణితో చెప్పారు. ఆమె ఈ సంగతి రాజుతో అన్నది. రాజు బ్రాహ్మణులను పిలిపించి వారి సలహా అడిగాడు.
." పిల్లవాడు పాలకోసం ఏడవనవసరం లేదు. సరి అయిన వేళకు పాలిస్తే గుట గుటా తాగేస్తాడు." అన్నారు బ్రాహ్మణులు. దాదులు అలాగే చేస్తూ వచ్చారు. కాని పరీక్షకు గాను వారు ఒకసారి పాలు ఇవ్వటం మానేస్తే పిల్లవాడు ఏడిచేవాడు.
చందమామ
31