               

  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
    మన  దేవలయాలు:
                                                          అమరనాథ్‌

ఒకనాడు పార్వతీదేవి శివుణ్ణి చూసి," పరమేశ్వరా, మిడు కపౌల హారాన్ని ఎందుకు ధరిస్తారు?” అని ఆడిగింది.
ఆ మాటకు పరమశిపుడు “ఇది పూర్వజన్మలోని నీ కపాలమే," అన్నాడు. దానికి పార్వతి, “మీరు మరణించి న ప్పుడు   నేను మా(తం ఎందుకు మరణించాను ?” అన్నది ఆశ్చర్యంగా.

       
   
   
       

 
 

జనన మరణాల రహన్యం గురించి, శివుడు పార్యతికి  తెలియజేయాలనుకున్నాడు. దానికి (క్రిమికీటకాలు కూడా
లేనటువంటి రహన్య ప్రదేశం కావాలి.అటువంటి స్థలాన్ని కనుగొనడానికి     రుద్రగణాలు దశదిశలా వెతకసాగారు.

 
   చివరికి వారు. హిమాలయాలలోని ఒక గుహను కనుగొన్నారు. 'ఆ గుహకు దరిదాపుల్లో ఎక్కడా ఒక్క    ప్రా ణి   
కూడా కనిపించలేదు. శివపార్వతులు  ఆ లోయలోకి (ప్రవేశించారు, ఆక్కడ   శివుడు పార్వతికి జనన మరణాల
రహస్యాన్ని వివరించ సాగాడు.

   

        