             
 
  

  

ఏ వద్దకు వెళ్ళి ఏదైనా ఒక వరం కోరుకో
న్న మన్నాడు. ఆమె సమయం వచ్చినప్పుడు
మ కోరుకుంటాననృది.

పిల్లవాడికి బారసాల చేసి తేమియు డని

గ పేరు పెట్టుకున్నారు. అఆ సమరుంలో

 
   
        
    

NY |) FOO EN జు సిద్ధాంతులను, “'పిల్లవాడికి ఆరిస్టా
లేమైనా ఉన్నాయా ?'' ఆని అడిగాడు.
వారు లక్షణాలన్నీ పరిశీలించి, ‘రాజా,
ఈ కు(రవాడికి ఎట్రై |పమాదాలూ లేవు.
పూర్ణాయువపుకాడు !”” అని చెప్పారు.
తేమియుడు ఒక నెల వయసు గల
వాడై ఉండగా, అతన్ని చక్కగా అలం
కరించి సభలో వున్న రాజుగారి వద్దకు
బోధిసత్వుడు చంద్రాదేవి గర్భం (ప్రవే తీసుకు వెళ్ళారు, రాజు తన కొడుకును
శించిన సమయానే అతని అనుచరులైన ఒడిలో కూచో బెట్లుకుని ఆడించసాగాడు.
దేవతలు అయిదువందలమంది కాశీరాజు ఈ సమయంలో నలుగురు దొంగలను
పరివారంలోని వారి భార్యల గర్భాలలో * రాజుగారి ఎదట విచారణకు తెచ్చారు.
(ప్రవేశించారు, : రాజుగారు నలుగురినీ విచారించి, ఒక
సకాలంలో బోధిసత్యుడు చం[ద్రాదేవి దొంగను వెయ్యి కొరడాదెబ్బలు కొట్టమని,
గర్భాన అనేక శుభలక్షణాలతో జన్మిం రెండవవాణ్ణి యావజ్జీవం కారాగృహం౦లో
చాడు. ఆ రోజునే మిగిలిన అయిదు ఉంచమని, మూడవవాణ్ణి ఈ టెలతో
వందలమందీ పుట్లారు. వారందరూ తన పొడవమనీ, నాలుగవవాణ్ణ కొరత వెయ్య
కుమారుడితోబాటు పెరిగి, అతనికి అను మనీ ఉత్రరువిచ్చాడు.
చరులుగా ఉండాలని రాజు ఉత్తరు పూర్వజన్మ జ్ఞానం గల బోధిసత్వుడు
విచ్చాడు. తన కుమారుడికి పాలివ్యటానికి ఇదంతా చూసి, ''అయ్యో, నా తండి
అరవైనాలుగుమంది దాదులను వీర్చాటు రాజు అయిన కారణంచేతగదా నరకాన్ని
చేశాడు. తరవాత ఆయన తన పట్టపురాణి కోరి తెచ్చుకునే

     
 
 
      
   
 

 
     

 
        
     
     
     
         
       
   
 

పనులు చేస్తున్నాడు.
—

     

fi: 30 చందమామ

 

        