             

TN

 

గత్యంతరంలేక కంజరమం(త్రి శాసనం
(పకారం తలపాగా చుట్టి, ఎవరో సడిపిం
చుకురాగా రాజసభకు వచ్చి, “రాజా,
మీ కుమారుడికి మా కన్య నిచ్చి పెళ్ళి
చేయదలచి, ఆ విషయం మాట్లాడటానికి
నేను వచ్చాను. ఇంతపెద్ద పనిమీద వచ్చిన
. వాణ్ణి మీ అధికారులు తలపొగాశాసనంతో
గుడ్డివాణ్ణచేసి అవమానించారు. ఇలాటి
గుడ్డి శాసనాలు చేసేవారితో వియ్యం కలప
టానికి మా రాజుగారు ఎంతమా(తమూ
ఒప్పరు. పైన మమ్మల్ని ఇలా అవమానించి
నందుకు త్వరలో నే యుద్దంద్వారా మీ
పైన (ప్రతీకార చర్య జరుపుతాం. అందుకు

EXELL

ఈ నాటినుంచే సిద్దంగా ఉండండి,”
అంటూ వెనక్కు తిరిగాడు.

ఈ మాటలు విని జయంధరుడు మండి
పడి, “పిల్లనిచ్చే వారికి ఇంత పొాగరా?
మా దేశపు శాసనం తెలిసికూడా మీ రాజు
సగం గుడ్డి మం(తిని పంపటం మమ్మల్ని
అవమానపరచటంకాదా ? యుద్దానికి రండి.
యుద్ధంలో మిమ్మల్ని ఓడించి, మీ రాజ
కుమార్తెను గెలుచుకుని, యువరాజుకు
పెళ్ళి చేసుకుంటాం. మీ రెలా అడ్డుతారో
చూస్తాం,” అన్నాడు.

ఆంతటితో పోనివ్వక ఆయన కంజర
మం(తిని చెరలో ఉంచమని తన భటులను
ఆజ్ఞాపించి, మంతి వెంట వచ్చిన వాళ్ళతో,
“మీరు వెళ్ళి మీ రాజును యుద్ధానికి
సిద్ధంగా ఉండమని చెప్పండి,” అన్నాడు.
తరవాత ఆయస తన సేనాధిపతిని పిలిచి,
యుద్ర |పయత్నాలు త్వరగా పూర్తిచేసి,
కంజరరాజ్యం పైకి దండెత్తి వెళ్ళమని
ఉత్తరు విచ్చాడు.

సేనాధిపతి సైన్యంతోసహా బయలుదేరి
వెళ్ళి, కొద్ది రోజుల అనంతరం ఒంటరిగా
తిరిగి వచ్చి, “మహారాజా, మన సైనికు
లందరూ శ(తువుకు బందీలుగా చిక్కి
పోయారు. నే నొక్కళణ్లో ఎలాగో వారి బారి

అ చందమామను హా
36

        