            పడక తప్పించుకుని, ఈ దుర్వార్త తమ
చెవిన వెయ్యటానికి తిరిగి వచ్చాను,” అని
రాజుతో అన్నాడు. ద

రాజు నిర్హాంతపోయి, “ఇంత దారుణ
మైన అపజయం మన కెలా జరిగింది?
ఈ ఘోరమైన అవమానానికి కారణ
మేమిటి?” అని అడిగాడు.

“ క్షమించండి, మహారాజా! మన తల
పాగాశాసనమే మన కొంప తీసింది. మన
సైనికులందరూ 'కుడికళ్ళ మీదుగా తల
పాగాలు చుట్టి యుద్ధరంగం |పవేశించారు.
వాళ్లకు ఎడమ వైపున ఏ ముస్షదీ తెలు
స్తుంది గాని, కుడిపక్కన ఏమి జరుగు

తున్నదీ తెలీదు కద! ఈ సంగతి (గ్రహించి,
శ(తు సైనికులు కుడిపక్క నుంచి వచ్చి
మన సైనికుల పైన పడి, వాళ్ళ ఆయుధాలు
లాగేసుకుని, వాళ్ళను సులువుగా పట్టు
కున్నారు. ఇప్పుడు కంజరరాజు తన
సైన్యంతో సహా మన రాజ్యాన్ని ఆ(కమించు
కోవటానికి వస్తున్నాడు,” అన్నాడు
సేనాధిపతి.

“ ఇప్పు డేమిటి కర్తవ్యం?” అని రాజు
మంత్రిని ఆడిగాడు.

“వెంటనే తలపాగా శాసనం రద్దు _,

చెయ్యండి, మన రాజభవసపు సిపాయీ
లైనా వీరోచితంగా శ(తువు నెదుర్కోగలుగు

 

 

 

by

        