            ఆయన వృద్ధుడు. ఆయితే ఎడమ కన్ను
కనబడకుండా తలపాగా చుట్టుకుని
. ఉన్నాడు. ఆయన విడిదిలోకి దిగగానే,
ఆయనకు స్వాగతం చెప్పటానికి వెళ్ళిన
రాజోద్యోగులు, “తమరు ఎడమ కంటి
మీదుగా తలపాగా చుట్టుకుని ఉన్నారు.
కాని మా రాజ్యంలో కుడి కంటి మీదుగా
పాగా చుట్టుకోవాలని రాజశాసనం అమ
లులో ఉన్నది. తమరు కూడా కుడి కంటి
మీదుగా తలపొగా ధరించ (పార్ధన,” అని
మనవి చేసుకున్నారు.

“ అలాగా? చిక్కే మిటంటే, నాకు ఎడమక
కన్ను కనబడదు. అందుచేత ఆది కనబడ

కుండా తలపాగా చుట్టుకున్నాను. మీ
శాసనం |పకారం నేను గనక కుడి కన్ను
మూసుకు పోయేలాగా తలపాగా చుట్టి
నట్టయితే ఇక పూర్తిగా గుడ్డివాణ్ఞవుతాను.
ఏమిటిదారి?” అన్నాడు ముసలి మంత్రి.
తలపొగాశాసనం మహా కఠినమైన శాసన
మనీ, ఎవరుగాని ఎలాటి పరిస్థితిలోగాని '
దాన్ని ఉల్లంఘించటానికి వీలు లేదనీ,
మం(త్రి కుడికంటి మీదుగా తలపొగా చుట్ట
టంవల్ల పూర్తిగా 'అందుడే అయిపోయే
పక్షంలో, నిజమైన అంధులలాగే ఎపరో
ఒకరి సహాయం తీసుకోవలసి ఉంటుందనీ

రాజోద్యోగులు మం(త్రికి తెలిపారు,

 

        