మణిమంగళ రాజ్యానికి జయంధరుడు
రాజుగా పట్టాభిషిక్తుడు అయిననాటి నుంచీ
తలపాగాశాసనం ఒకటి గట్టిగా అమలులోకి
వచ్చింది. ఆ శాసనం ఏమిటంటే రాజ్యంలో
ఉండే |పతి పురుపుడూ ఇల్లు దాటి వచ్చి
నప్పుడు కుడికంటి మీదుగా తలపాగా చుట్టు
కుని రావాలి, ఈ శాసనాన్ని ఉల్లంఘించిన
వారికి మరణదండన విధించబడుతుంది.
ఈ శాసనం వెనక ఉన్న రహస్య
మేమంటే, జయంధరుడికి కుడికన్ను గుడ్డిది.
అందుచేత అతను చిన్నతనం నుంచీ కూడా
ఆ కన్ను మూసుకుపోయేలాగా తలపాగా
చుట్టుకు తిరిగేవాడు. ఇప్పుడతను రాజు
అయాడు గనక రోజూ సభ చేయాలి.
సభలో కూడా కుడి కన్ను మీదుగా తల
పాగా సెట్టుకుని కూర్చుంటు పదిమందికీ
రహస్యం తెలిసిపోతుంది. అంతమంది
ఉండే నభలో రాజుగారు మా(తమే ఒక

కన్ను  కనపడేలాగా పాగా చుట్టుకుంటే
ఎబ్బెట్టుగా కూడా ఉంటుంది. దీనికి ఏం
చెయ్యటమా ఆని యువరాజు రాజ్యాభి
షేకానికి ముందునుంచే దిగులు పడసాగాడు.
అది చూసి రాజపురోహితుడు అతనికి తల
పౌగాశాసనం౦ కిటుకు చెప్పాడు.

ఇంకేం? జయంధరుడు పట్టాభిషిక్తు
డవుతూనే తలపాగాశాసనాన్ని దండోరా
వేయించాడు. అది మొదలు రాజసభలో
అందరి తలపాగాలూ రాజుగారి తలపాగా
లాగే, కుడికంటి మీదుగా చుట్టి ఉండేవి.
రాజుగారి తలపాగా "ఎబ్బెట్టుగా ఉండేది
కాదు. వీధుల్లో కూడా అందరూ అలాటి
తలపాగాలతోనే తిరిగేవాళ్ళు, అందుచేత
పరదేశీయు లెవరైనా వచ్చినా వాళ్ళకు రాజు
గారి తలపాగా విడ్డూరంగా కనిపించేది కాదు.
కాని రాజ్యంలోని పురుపులకు మా(తం
బయటికి వెళ్ళినప్పుడల్లా ఒక కంటితోనే

 — లాలా భాాాాాాాాజాాాా—

జి కోదండరామయ్య

 

»

4

        