చూడవలిసిరావటం ఇబ్బందిగానే ఉండేది.
అయినా రాజు మిగిలిన విషయాలలో
చాలా మంచివాడు, రాజ్యపాలన చాలా
బాగుండేది, అందుచేత ప్రజలు తిరుగుబాటు చెయ్యకుండా తలపాగాశాసనాన్ని శిరసావహించారు.
చిక్కేమిటంటే, ఆ రాజ్యానికి ఇతర ప్రాంతాల నుంచి వచ్చేవారికి కూడా తల పాగాశాసనం వర్తించేది. వాళ్ళు కూడా మణిమంగళ రాజ్యంలో వున్నన్నాళ్లూ కుడికంటి మీదుగా తలపాగాలు చుట్టుకు తీరవలిసిందే. వాళ్ళకు మాత్రం ఈ శాసనం చాలా బాధాకరంగా ఉండేది.
జయంధరుడికి ధురంధరు డనే కొడు కున్నాడు. అతనికి తండ్రిలాగా ఒక కన్ను గుడ్డిదికాదు. అతను అందమైనవాడు. అతని కళ్ళు గూడా చాలా అందమైనవి. అయి నప్పటికీ అతను ఇల్లు దాటి దాటి బయటికి రావలిసి వచ్చినప్పుడు తలపాగాశాసనాన్ని అమలు చేసేవాడు.
ధురంధరుడు యుక్తవయస్కు డయాక దేశసంచారం బయలుదేరాడు. నానా రాజ్యా లలో తనకు నచ్చిన కన్య దొరుకుతుందేమో చూడటం ఈ యాత్ర యొక్క ఉద్దేశం. అతను కొద్ది నెలలపాటు అనేక దేశాలు చూశాక అతనికి కంజర రాజకుమార్తె అంద చందాలు సచ్చాయి. అతను స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి తన తండ్రితో, తనకు కంజర రాజకుమార్తె సచ్చిందనీ, వాళ్ళు తన కామె నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యటానికి సుముఖులుగానే ఉన్నారనీ, పెళ్ళి గురించి మాటలు జరపటానికి కంజర మంత్రి  త్వరలో రానున్నా డనీ తెలిపాడు. తన కొడుక్కు నచ్చిన కన్య దొరికినందుకు జయంధరుడు కూడా సంతోషీందుడు.
అనుకున్న రోజుకు కంజర మంత్రి ఇద్దరు భటుల చేత కానుకలూ అవీ పట్టించు కుని మణిమంగళరాజధానికి వచ్చాడు.
