            5 రార కాధనూలు ౫

తారు. తరవాత కంజర మంత్రిని చెర
విడిపించి క్షమాపణ చెప్పి, పంపెయ్యండి.
ఆయన వెళ్ళి, తలపాగాశాసనం రద్దయిం
దని కంజర రాజుతో చెబుతాడు, ఆ తరవాత
ఆయనతో ఎలాగో రాజీ పడిపోవచ్చు,”
అన్నాడు మంత్రి.

రాజు కొంచెం ఆలోచించి, “ ఈ సలహా
బాగానే ఉన్నది. ఈ క్షణమే తలపాగా
శాసనాన్ని రడ్డు చేస్తున్నాం. మంత్రిని విడు
దల చేసి, ఆ చెరలోనే పురోహితుణ్ణీ
ఉంచండి. తలపాగాశాసనం గురించి ఆ
పురోహితుడే సలహా ఇచ్చాడు,” అన్నాడు.

వెంటనే మం(తి తన తలపాగా సరిచేసు
కున్నాడు. సభలో ఉన్న యావన్మందీ తల
పాగాలు సరిచేసుకున్నారు. రాజకుమారుడు
స్వయంగా వెళ్లి కంజర మంత్రిని చెర విడి
పించి తీసుకొచ్చాడు. తీరా చూస్తే మంత్రికి
ఎడమకన్ను గుడ్డిదికాదు. ఆయనకు రెండు
కళ్ళూ ఉన్నాయి.

ఇదంతా తాను ఆడించిన నాటకమేననీ,
ఈ తలపాగాశాసనం రద్దుచేయించటానికే
తాను ఇంత నాటకమూ ఆడాననీ, అందులో
కంజర మంత్రీ, తమ సేనాధిపతీ కూడా
తాను కోరినవిధంగా పాత్రలు ధరించారనీ,
మణిమంగళ సేనకు ఎలాటి అపజయమూ 
కలగలేదనీ, అసలు యుద్ధమే జరగలేదనీ 
రాజకుమారుడు తన తం(డికి చెప్పి,
ఆయనను క్షమాపణ వేడాడు.

ఈ తలపాగాశాసన౦ అమలులో ఉండగా
నిజంగా యుఢ్ధమే వచ్చి ఉంటే  చాలా    నష్ట ం
జరిగేది కదా అనుకుని రాజు జ్ఞానోదయం
పాంది, ఆ శాసనాన్ని రద్దు చెయ్యటానికి
నాటకం ఆడిన తన కొడుకును క్ష మించటమే
గాక  మె చ్చుక్కున్నాడు కూడా.

ఆ తరవాత ధురంధరుడికి, కంజర రాజ
కుమార్త్ కూ సలక్షణంగా వివాహం జరి

గింది. మణిమంగళ పౌరులు ఆ వివాహాన్ని
రెండు కళ్ళతోనూ చూసి ఆనందించారు,

 

        