             

 

బీర్బల్‌ తెలివి తేటలను గురించి ఇతర
దేశాలలో కూడా గొప్పగా చెప్పుకునేవారు.
అతని కీర్తి పర్షియాకు కూడా వ్యాపించింది.
అందుచేత పర్షియారాజు వీర్చల్‌ను తన
ఆస్థానానికి ఒకసారి పంపవలిసిందిగా
అక్బరును కోరుతూ కబురు చేశాడు.
అక్బరు ఇందుకు సంతోషించి వీర్చల్‌ను
సపరివారంగా పర్టియాకు పంపాడు.
ఓర్చల్‌ సభకు రాబోతున్నాడని తెలియ
గానే అతని తెలివితేటలు పరీక్షించటానికి
గాను పర్షియారాజా ఒక ఏర్పాటు చేశాడు,
సభికులందరికి తన దుస్తులలాటివే తొడి
గించి, అందరూ కూర్చున్నాక టవీర్చల్‌ను
సభలోకి ప్రవేశించమని ఉ త్రరువు పంపాడు.
+ సభలోకి అడుగు పెట్టి అందరినీ కలయ
జూన్తూనే ఇది. తనకొక పరీక్ష అని, సభికు
అలో రాజు ఎవరైనదీ కనుక్కునె బాధ్యత

2

తనపైన 'ఉన్నదనీ బీర్బల్‌ |గహించాడు.
మరుక్షణమే. అతనికి రాజెపరైనదీ తెలిసి
పోయింది. అతను రాజు కేసి నాలు
గడుగులు వేసి ఆయనకు అంతదూరంలో
ఆగి, పంగి సలాము చేశాడు.

పర్షియారాజు బీర్బల్‌ తెలివితేటలకు
ఆశ్చర్యమూ,  ఆనందమూకూడా ' పొంది
అతనికి ఘనమైన స న్మా సం. చేశాడు,
తరవాత ఆయస వీర్బల్‌ను, Wt సన్ను ఎలా
పోల్చగలిగావు ?” ఆని అడిగాడు,

“అందరి కళ్ళు తమ మీదే ఉన్నాయి,
తమ కళ్ళు వీ ఒకరిమీదా నిలవక అందరిని
కలయ జూస్తున్నాయి, దాసిని బట్టి తమరే
సభలో ప్రధాన వ్యక్తి అని సులువుగా పోల్చ
గలిగాను,” అన్నాడు బీర్బల్‌. పర్షియా
రాజ ఓర్చల్‌కు “బుద్ధి సాగరుడు ” అన్న
బిరుదు ఇచ్చి గౌరవించాడు,

క

రు

 

వి. ఆదినారాయణరావు

 

~~.  ష్ష\_(।_కL]Zూe_ షమ

        