             

వాడు ఫిర్యాదు చేశాడు. ఆవును దొంగి
లించినవాడు వంద మందిని సాక్ష్యం
తెచ్చాడు. వాడు ఆవును దొంగిలించ లేదని
వాళ్ళంతా సాక్ష్యం చెప్పేసరికి న్యాయాధి
కారి కేసు కొట్టిపారేశాడు !' ఆవును దొంగి
లించటం చూసేవారుంటారు : గాని, దొంగి
లించకపోవటాన్ని చూ సేవా రెవరన్నా
శఉంటారా ? ఇదంతా , చూసిన నత్యవాది
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహరాజా, మన
న్యాయాధికారిగారి తీర్పులు కొన్ని అనుమా
నాస్పదంగా ఉంటున్నవని నాకు ‘తోస్తుంది.
ఆయనకు నిజాన్ని తెలుసుకునే ఓపికా,
(శ్రద్ధా ఉన్నట్టు కనబడదు. తవ్వగా తవ్వగా
తథ్యం థేలుతుందంటారు పెద్దలు. మన
వ్యాయాధికారి కేవలం సాక్షులను మాత్రమే
నమ్మి, నిజం తెలుసుకోక, అనేక ఫిర్యాదు
లలో అన్యాయపు తీర్చు లిస్తున్నారు. ఇది
మీ కిర్తికే కళంకం,” అన్నాడు.

రాజు ఈ'మాటలు విని ఆశ్చర్యపడి,
“ అయితే ఈసారి న్యాయాధికారి. సరిగా
నిజం తెలుసుకోలేదని నీకు తోచినప్పుడు
నీవే" కలుగజేసుకుని న్యాయమైన తీర్చు
ఉయ్యి, చూస్తాం,” అన్నాడు.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే ఒక సంఘ
టన జరిగింది. రాజుగారు (పతి సాయం:

w—,¥

చందమామ
- A

 

 

కాలమూ తోటకు వెళ్ళి అక్కడ తస మన
మలతో కొంతసేపు కాలకేప౦' చేసి ఇరటికి
తిరిగి వచ్చేవాడు. ఒకనాడు అదే విధంగా
రాజాగారు తోటకు వెళ్ళేసరికి 'ఆయన మన
మలు తోటలో ఆడుకుంటున్నారు.
రాజుగారు వచ్చి పాలరాతి ఆసనంపై
కూచోగానే  మనమలంతా చుట్టూ వచ్చి
కూచున్నారు. అదే సమయానికి తోటమాలి
కొన్ని తోట పళ్ళు కడిగి తెచ్చి రాజుగారి
ముందు పెట్ట వెళ్ళిపోయాడు. రాజుగారు
ఆ+పళ్ళు కోసి మనమలకు సెట్టి ' చీకటి
పడేదాకా వాళ్ళతో కబుర్హాడి, వాళ్ళక౦'క
ముందుగా ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

        