             

THECOCKS ADS OS

కుడు. "వాడి తల తీసే యిద్దాం,” అన్నాడు.
నత్యవాదికి  కాపలావాడి నేర ౦ 'రుజు
వైనట్టు. తోచలేదు. వాడు నిజంగా రాజు
గారిని హత్య చేయదలిస్తే నలుగురు ఉన్న
సమయంలో 'ఆ [పయత్నం చేయడు.
అందుచేత సత్యవాది రాజుగారా అను
మతితో కొందరు మనుషులను వెంట బెట్టు
కుని కారాగృహానికి వెళ్ళి, అక్కడ ' ఉన్న
కాపలావాడితో మాట్లాడాడు.

వాడు ఏడుస్తూ, “మహారాజుగారిని నే
'నెందుకు చంపుతానయ్యా ? ఆయన తల
పాగాలో పాము కనిపించింది. అది రాజు
గారిని కాశుస్తుందని భయపడి, మతిపోయి,
నా కత్తి దానిపైన విసిరాను. ఇంతకన్న నేనే
పాపమూ ఎరగను,” అన్నాడు.

సత్యవాది ఆక గడినుంచి ఉద్యాన వనా
నికి వెళ్ళి, రాజుగారి తలపొగా పడిన. చోట
వెతికాడు. అక స్టడీ ఆయనకు నిజంగానే
చిన్న పాము దొరికింది, అయితే ఆది నిజ

 

మైన పాముకాదు, పిల్లలు ఆడుకునే బామ్మ
'పాము.. రాజుగారి మనమలు దానితో ఆడు
కుని, వేడుకకు రాజుగారి తలపాగాలో,
తురాయికి తగిలించారు. ఈ విషయం
రాజుగారి మనమల నడిగితే బయటపడింది.
సత్యవాది అనుకుస్న ట్ట అయింది_-కాపలా
వాడు రాజ([ద్రోహి కాకపోగా రాజభక్తుడని
రుజువయింది.

ఇదంతా రాజుగారికి సత్యవాది వివరించి
చెప్పాక ఆయన తన న్యాయాధికారి ఎంత
తొందర మనిషో ఆలాటివాల్ణి. ఆ పదవిలో
ఉంచితే ఎలాటి అన్యాయాలు జరుగుతాయో
(గ్రహించి, ఆ ప్పటి కప్పుడే సత్యవాదిని
న్యాయాధికారిగా నియమించి అతగాడికి
మంచి జీతం ఏర్పాటు చేశాడు.

తాతయ్య ఈ కథ చెప్పి, “ అందుచేత
'నేమిటంటే, అబద్ధాలను నిజంగా చెప్పగల
వాడికస్న ఎప్పటికన్నా నిజం కనిపైట్టగల
వాడే గొప్పవాడు నుమా !” అన్నాడు,

[1

        