             

రాజుగారు వచ్చిన ఒక అరగంటకు
పిల్లలంతా ఇంటికి వచ్చారు. వారిలో ఒకడు
ఏడుస్తూ వచ్చాడు. వాడి వేలు తెగి ర క్తం
కారుతున్నది. కారణం ఏమిటని విచారిం
చగా, చలవరాతి ఆసనం మీద ఏదో ఉండి
వేలు కొసుకు పోయిందని తెలిసింది.

రాజుగారు అప్పటికి కు(రవాడి వేలు
కడిగించి, కట్టు కట్టించి, మర్చ్నాడు ఉద
యమే ఈ సంగతి న్యాయాధికారికి
చెప్పాడు. ఆంతా విని న్యాయాధికారి,
“ఈ తప్పు తోటమాలిదే, సందేహం లేదు.
తోట అంతా శు(భంగా ఉంచవలసిన
బాధ్యత తోటమాలిది. తమరూూ పిల్లలూ

కూచున్న ఆసనాన్ని వాడు శు(భంగా తుడిచి
ఉంచినట్టయితే దానిపై గుచ్చుకునే వస్తువే
ఉండ నవసరం లేదు. కనుక తోటమాలి
అజాగ్రత్తకు తగిన విధంగా కఠిన శిక్ష
విధిస్తాం. వాడి నేరం రుజువయిపోతూనే
ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విన్న సత్యవాదికి ఆశ్చర్యం
కలిగింది. కుర్రవాడి వేలు తెగటమనే
సాక్ష్యం ఆధారంతో తోటమాలి నేరస్తుడని
న్యాయాధికారి తేల్చివేసాదు! విచారణ
కూడా లేదు!

“ మహారాజా, ఇది విచారణ అనిపించు
కోదు. తోటమాలికి శిక్ష విధించే ముందు
తోటమాలిని పిలిపించండి,” అన్నాడు.
విచారణలో జోక్యం కలిగించుకునే అధి
కారాన్ని సత్యవాదికి ఇచ్చి ఉన్నాడు గనక
రాజుగారు తోటమాలిని పిలిపించాడు. సత్య
వాది వాణ్ణి (పశ్చించి, వాడు రోజూ మూడు
సార్లు తోట యావత్తూ శు(భం చేస్తాడనీ,
కిందటిరోజు రాజుగారు వచ్చేముందే తోటా,
తోటలో ఉండే ఆసనాలూ శు[భ్రంగా తుడిచా
డనీ తెలుసుకున్నాడు,

అప్పుడు సత్యవాది నొకరును పిలిచి,
“ నిన్న రాజుగారు కూచున్న ఆసనం మీద
ఏదో ఉండి, అబ్బాయిగారి వేలు గాయం

₹ చందమాను 2;


        