            CR ACAI

EEE
చేసింది. ఆ పస్తువు వెతికి పట్టుకురా !”
అన్నాడు. నౌకరు వెళ్ళి ఒక చిన్న బాకు
తెచ్చాడు. అది రాజుగారిది. దానితోనే ఆయన
కిందటి సాయంత్రం పళ్ళు కోసి, దాన్ని ఆ
ఆసనం మీదనే వదిలేశాడు. చీకటిలో
కు(రవాడు దానితోనే వేలు కోసుకున్నాడు.

ఈ విషయాలన్నీ స్పష్టమయాక సత్య
వాది రాజుతో, “ చూశార్యా' మహారాజా ?
సరిగా విచారణ చేస్తే దండించ వలసినది
తోటమాలిని కాదనీ, తమరినేననీ తేలి
పోయింది. ఇందుకే నిజమాడితే "నిఘ్టరం
అంటారు పెద్దలు,” అన్నాడు.

రాజుగారు సత్యవాది చేసిన వనికి సంతో
షించి అతగాడికి న్యాయాధికారితో సమ
'మైన జీతం ఏర్పాటుచేసి, న్యాయస్థానంలో
జరిగే కర్మకాండ యావత్తూ చూస్తూ ఉండే
లాగు ఈ త్తరువు చేశాడు,

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాటి సాయం
కాలం రాజుగారు ఉదార్థనవనానికి వెళ్ళి,
ఎప్పటిలాగే తన మనమలతో కాలం గడిపి,
చీకటి పడే వేళకు ఇంటికి బయలుదేరాడు,
ఆయన ఉద్యానవనం యొక్క ద్వారాన్ని
చేరవస్తూండగా అక్కడి కావలివాళ్ళలో
ఒకడు రాజుగారిని చూస్తూనే, కత్తి దూసి,
“ చంపు! చంపు!” అంటూ రాజుగారి

 

 

తల కేసి విసిరాడు. వాడి కత్తి తగిలి రాజు
గారి తలపాగా, తురాయీ కింద పడ్డాయి.
రాజుగారికి మొదట అశ్చర్యమూ, తర
వాత పట్టరాని ఆ(గహమూ వచ్చాయి. కాని
ఆయన వీమీ అనకముందే మిగిలిన భటులు

ఆ కాపలావాణ్ణి పట్టుకుని, పెడరెక్కలు
విరిచి కట్టారు.

“ఈ దుర్మాగ్రుణ్ణ బందిఖానాలో పెట్టండి.
వీజ్జ్‌ వెంటనే శిక్షించటానికి ఏర్పాట్లు
చేస్తాం,” అంటూ రాజుగారు తన ఇంటికి
వెళ్ళి న్యాయాధిపతినీ, సత్యవాదినీ పిలీ
పించి జరిగినదంతా చెప్పాడు. అంతా విని
న్యాయాధిపతి, “వాడు రాజ(ద్రోహి, హంత

SP TN

+++

SECO EES చందమా మ ©౭౭౪౭
| స అరాారాాారరారాాాారా

a

 

        