            చదువుకుంటేనే చాలదు

ములుగు SRS

ఉత్తరాదినున్న చొక్క. ఊరు చిన్నది

ఆ వూరిలోన పేరుగన్న |బాహ్మడొక్కాడు
శాస్త్రములను వేదములను చాల చదిపెను
ఎంతొ పుణ్యమంచు యజ్ఞ మొకటి చేసెను.

|బాహ్మడున్న ఊరికి సదిమైళ్ళలోపున
రాజుగారి వట్నమందు రాజు కూతురు

పెండ్లీ 'జిరుగుచుండె చాల "పెద్దయెత్తున

ఆ “పెంగ్లీకి' మన |బాహ్మణుండు వెన్లె చూడగా.

పెంగడ్రిలోన (బ్రాహ్మణునకు పట్టుశాలువ
LS బ్‌
బహుమతిచ్చె రాజు బాల (సేమతోడను
తెల్లవారి దండిగాను. పెంగ్లి విందులో
భోంచేసి |బ్రాహ్మణుండు బయలుదేరెను.

బయలుదేరినాడు కొని పాప మాతడు
నడుపలేక అడ్జుదారి ననుసరించెను.
అ దారి: అడవిలోంచి - ఐన నేమిలే
తోడు దొరకినారు వారీ యూరి రైతులే.

'రైతులునూ (ద్రాహ్మణుడూ కొంతదూరము
కలిని నడువ |ప్రొద్దుగూ శె అడవిమధ్యను
కన్నుమిన్ను కానబడదు కటీకచీరటి

పోదమన్న వీలులేదు పొదలు, ముంగ్లును,

ఆందుచేత వారు చెల్లికింద పండుకో

దరిచినారు |బ్రాహ్మణున్ని వలచి రైతులూ

* వండుకోండి అయ్యగారు మీరు యిచ్చట
'మేం పండుకొందు మచట చోటు చాలదిచ్చట,”

 

అన్న, సరే యనుచు (బ్రాహ్మణుండు' ఆక్కడే:
ఒరిగె రై తువాళ్ళు మరొక చెట్టుకిందికి

పోయి పండుకొనిరి చాల |ప్రొద్దుపోయెను

బాగ గుల్డువట్టి నిదిపోయి రందరూ.

'పెద్దవొంగ లిద్ద రర్ధరా(త్రివేళను
పచ్చి బాపనయ్యవారి చుట్టుముట్టిరి
చుట్టుముట్టి వెతుక ధనము దొరకనందున
వారు శాలువానె సంగ్రహించి దారి బట్టిరి.

_ వెళ్ళిపొయే దొంగవాళ్ళ “ ఒరే శాలువ

మీరు ఆమ్ముకొందురేయొ, నాకు అమ్మి వేని
కొనుక్కొంందు నేనె, కొంత ఉంది బుట్టలో ”
అనుచు వార్కి తన విభూరీబుట్టి జూ పెను,

చూచి దొంగవాళ్లు బుట్టలోవి తీసుకు

'పోవుచుండ రూపాయలు |మోగె ఖంగునా.

ఖంగుమన్న, దొంగవాళ్ళు చెల్లవనుకొని
ఆ రూపాయిలు (మోగించా రనుకొనె నతడు.

కర్రే చెల్లవని నాణెములు అనుకున్నారా :
చెల్లుతాయి ! చూసుకోండి : 'ెట్టుక్రిందను

రై తువారలున్నారింకా వారి నడిగి తే

ముందు సం డేహంవదులుతుంది”అనుచుచెప్పెను..

అనిన విన్నదొంగవాళ్లు అదృష్టమ్ము
'పండెనంచు బాపనయ్య వదలి 'చెంటనే
రై తువార్ల పట్టుకొని కోరినంతగా
దోచుకొనిరి ధనము చారి ఆశ తీరగా.

 

        