            

భాగవతుల కృష్ణమూర్తి
విశాఖపట్నం

అప్పటినుంచి, రాత్రిళ్ళు రాజునకు
నిద్రపట్టటం లేదు, వైద్యుడు చెప్పిన
మాటలే మాటిమాటికి జ్ఞాపకంవస్తున్నాయి

తాను నిజంగా ఆరునెలల్లో చచ్చిపోతాను ;

గాబోలు నని బెంగపజల్ఞుకు.ది. ఇంకా

చాలాకాలం (బతకాలనీ, ఇంకా చాలా జి

కాలం రాజభోగం అనుభవించాలనీ
రాజుకు ఆశ ఉంది. కాని, వైద్యుడు, నిండు
సభలో చెప్పినమాట, * బద్దమవుతుంచా !

ఇందుచే బెంగ మనోవ్యాధిగా పరిణమిం. SW

చింది. (కమంగా మంచమెకా్క డు,

[క్రమంగా రాజు చిక్కిపోసా గాడు,
వైద్యుడు చెప్పిన ఆరుమాసాల గడువు
ఆరోజుతో పూర్తి అయిపోయింది. కాని
రాజుచనిపోలేదు. తానింక చనిపో'ననుకొని
రాజు, వైద్యుని తన ఎదుటికి రప్పించాడు.
“ ఇవాళతో పాపం వైద్యుడుపని సరి” అని
సభలోనివారంతా అనుకున్నారు.

రాజు వైద్యుణ్ణి చూచి “ఏయ్‌! నీవు
చెప్పిన ఆరుమాసాలు నేటితో తీరిపోయి
నాయి. కాని, నేను చావలేదు. కనుక నిన్ను
చంపిన్తున్నాను ” అన్నాడు.

వైద్యుడు, జంకకుండా "మహాప్రభూ!

 

మీ ఆస్థాన వైద్యులూ, వారి మందులూ
చెయ్యలేని పనిని, నా ఒక్కమాట జేసింది.
కావలె నంశు 'తమ శరీరమునా ఒకసారి
చూచుకోండి. ఇదే నేను మీకు చేసిన

చికిత్స!” అని చెప్పేడు,

రాజు తన శరీరమును చూచుకొని,
మునపటికంట చాల సన్నగా ఉన్నదని
(గహించాడు, సభలోనివా రందరు, ఆశ్చర్య
పోయి, వైద్యుడు చేసిన చమత్కారము
నకు సంతోషించారు. రాజ్య అతనికి వెయ్యి
రూయిపాయలు బహుమానం యిచ్చి,
జైల్లోంచి విడిపించాడు,

అజా చందమామ ఇకా ౭౭౭

        