             

బ్రనగా అనగా ఒక ఊరిలో ఒక రాజు
ఉండేవాడు, రాజు కాబట్టి రోజూ పంచభక్య
పరమాన్నాలతో భోంచే సేవాడు, అందుచేత
అతని శరీరం

బాగా లావుఅయిపోయి,
చిన్న ఏనుగుపిల్లలాగున కనిపించేవాడు.
పైగ్యా అతను కదలడానికికూడా
వీల్లేకుండా ఉ౦ ది. ఎలాగైనా తన
శరీరం మునపటిలాగ సన్నంగా చేయించు
కోవాలని అతనికి బుద్దిపుట్టింది. దానికేవైనా
మందులుండకపోవని ఆలోచించి తన
రాజ్యంలోని వైద్యులందరిని పిలిపించి,

_ వారిని తనకు మందు జవ్వమన్నాడు.

 

 

తన శరీరాన్ని సన్నంగా
రూపాయలు బహుమానం యిస్తానన్నాడు,

చేస్తే వెయ్యి

బ గుమానానికి ఆశపడి వైద్యులు ఎన్నో
రకాల మందులిచ్చారు. కొందరు వైద్యులు
అడవులు, తోటలు తిరిగి వనమూలికలను
తెచ్చి, మందులుచేసి రాజుకిచ్చి తిన
మన్నారు. రాజు వాటినన్నిటిని తిన్నాడు,
కాని శరీరం మునపటిలాగనే ఉంది.
అందుచే రాజుకోపించి ఆ వైద్యులనందరిని
జైల్లో పెట్టించాడు,

ఇది చూచి ఒక గడుసు వైద్యుడు
రాజుదగ్గరకు వచ్చాడు.
చేస్తుండగా ఎదుటకివ చ్చి రాజును
చూచి, “రాజా నీ శరీరం యింక సన్నం
కాదు సరిగదా నీవు ఆరునెలల్లో చచ్చి
పోతావు.” అని గట్టిగ చెప్పాడు,

ఇది విని సభలోవాళ్లంతా ఆశ్చర్య
పోయారు, రాజుకు కోపంవచ్చింది, వెంటనే
భటులను పిల్చి, అతణ్ణి బంధించమన్నాడు.
రాజతనిని చూచి “నివు చెప్పినట్లు అరు
మాసాల్లో నేను చచ్చిపోకపోతే నన్ను
చంపించెస్తాను’'అన్నాడు, వెంటనే భటులు
ఆతన్ని జైల్లో పెట్టి ఉంచారు,

రాజు సభ

RRR REsE చందమామ ఇహ
24

        