             

నిజంగా ఏం జరిగింద్యో ఆ రాబందుకు తప్ప
మరెవరికీ తెలియదు. ఇంతె పెద్ద సైన్యాన్ని
వాడు సర్వనాశనం చేయగలిగాడంశే, ఖిల్లా
లోనే వాడికెవడో మి[త్రుడొకడు౦డి
వుండాలి,” అన్నాడు హనన్‌గోరీ.
“కావచ్చు,” అంటూ పింగళ్ళుడు చుట్టూ _

ఓసారి పరీక్షగా చూసి, “ఇక మనం
కాల౦ వృథాచేయటం ఎందుకు! ఆ
రాబందును 'వెంబడిద్దామా ? అతడు యీ
ఎడారిలో ఎటు పోయాడో...ఆ జాడలు
తెలుసుకోవటం ఎలా ?” అన్నాడు.
“అదేమంత కష్టం కాదు” అంటూ
హసన్‌గోరీ బయటికి దారితీశాడు. తరవాత

SRR RENEE BE NE TE MERE ANE METH
అతడి ఆజ్ఞ కాగానే అయిదారుగురు సైని
కులు ఎడారి అన్ని వైపులకూ కొంతదూరం
వెళ్లి, కొద్ది సేపట్లో నే తెరిగి వచ్చారు.
ఇనుకలో వున్న ఒం'టల ' కాలిగుర్తుల
ద్వారా, ఆ సైనికులు రాబందు ముఠా
ఎటు వెళ్లినదీ, తమ నాయకుడికి చెప్పారు.
హసనన్‌గోర్సీ పింగళుడికి రెండుమూడు
[క్రోసుల దూరంలో వున్న చిన్న చిన్న పర్వతా
లను చూపుతూ,
ఆ కొండగుహల [ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు.

“రాబందు సరాసరి

తను సాధించిన విజయానికి , గర్వించి,

వాడిప్పుడు బహుశా తన కాలాన్ని వేడుక
లలో గడుపుతూండవచ్చు. వాడి వూహ
|పకారం, ఆ ఖిల్లాతలుపుల పక్కన వుంచి
పోయిన మాటుకు మనంకూడా ఆహుతి
కావలసినవాళ్లోమేగదా ?” అన్నాడు.
ళుడు aa తల వూపాడు.
సెపట్లో చావగా మిగిలిన సైనికు
లను Sia హసన్‌గోరీతోపాటు,
పింగళుడుకూడా ఆ పర్వత।|పాంతాలకు
బయలుదేరాడు.
ఒక గంటకాలం తరవాత వాళ్ళు ఒకా
నొక పర్వత కనుమను సమీపించారు. పింగ
ళుడు యిరు[ప్రక్కలా నిటారుగా లేచిన
కొండరాళ్ళకేసి ఓమారు. చూచి, “ హసన్‌!

పి౦ంగ

EEE చందమౌా మ ౫౭౭౭౭ ER*

మ

14

        