             

ఏమయినట్టు ? అంతా నిశ్శబ్దంగా, నిర్మాను
ష్యంగా వున్నది,” అన్నాడు  హసన్‌గోరీ.
 “మనం ఖిల్లా లోపలకి వెళితే తప్ప,
అక్కడ ఏవీ జరిగిందీ తెలియదుగదా ?
బహుశా మీరు లోగడ ఆనుమానించినట్టు,
ఆ ఎడారిదొంగ రాబందు తన అనుచరు

లతో , ఖిల్లామీద దాడిచేసి, సైనికులను హత
మార్చివుంటాడు,” అన్నాడు పింగళుడు.
 “అంతే అయివుంటుంది. కాని, ఆ
రాబందు అనుచరులైనా ఒక్కడూ కని
పించడే !” అన్నాడు హసన్‌గోరీ.
 పింగళుడు తనువున్న    ఒంటెను
ముందుకు నడుపతూ, "గోరీసాహెబ్ !

మనం యిక్కడ నిలబడి, ఆ లోపల ఏం
జరిగిందో వూహించ ప్రయత్నించటం వృధా
 . _ ఖల్జాద్వారాన్ని చేరితే గాని_ఆ
(పాంతాల ఎంతటి భీకరసం[గ్రామం జరి
గిందో తెలియదు. బహుశా , ఎడారిదొంగలు
ఖిల్లా ముఖద్వారాన్ని కాల్సి నుసి చేసి,
తరవాత లోపలకు జౌరబడి, సైనికులను
హతమార్చి వుంటారు” అన్నాడు.

“నిజం; నిజం! పెద్ద పోరు జరగందే,
మా సైనికులు 'లొంగే రకం కాదు. బహుశా
ఎడారిదొంగలు వందల సంఖ్యలో వచ్చి
ఖిల్లాను ముట్టడించి వుంటారు,” ఆన్నాడు
హసన్‌గోరీ,

[కమ[క్రమంగా పింగళుడూ, హసన్‌గోరీ
ఎక్కిన ఒంజటులు, ఖిల్లా గోడవెంట కొంత
దూరం నడిచి ముఖద్వారం పున్న దిక్కుకు
వచ్చినై, కొంచెం వెనకగా హసన్‌గోరి అను
చరులుకూడా అక్కడికి చేరారు.

ఖిల్లా ముఖద్వారం చెక్కు చెదరకుండా
వున్నది. దాన్ని మామూలుగానే లోపలవున్న
వాళ్ళు మూసినవిధంగా, తలుపులు రెండూ
ఒకదానికొకటి ఆనుకునివున్నవి. ద్వారాల
ముందు పోరు జరిగిన చిహ్నా లేమీ లేవు.

ఎంతో |పశాంతంగా కనిపించే యీ

ముందుకు నడుపుతూ  “ గోరీసాహెబ్‌ ! దృశ్యాన్ని చూస్తూనే హసన్‌గోరీ పాట్ట చెక్క

స ETE REE NS చంద్లమా మ జ౭౭జ౭౭౭ఆ౭ ఆఅ

_

        