             
    

మని శబ్దంచేస్తూ, చేయి పట్టుంతగా వెనక్కు
జరిగినై. అది చూస్తూనే పింగళుడు ఒక
పెద్ద కేకసెట్టి చెంగున గోడపక్కకు . పరి
గెత్తాడు, మరుక్షణంలో భూమ్యాకాశాలు
బద్దలయినవా అన్నంత భయంకర ధ్వనితో,
తలుపుల వెనక మాటుగా దట్టించబడిన
తుపాకీమందు పేలి, తలుపు దర్వాజాలనూ,
కోటగోడలోని ముందుభాగాన్నీ చెల్లాచెదరుగా
గాలిలోకి ఎగరకొట్టింది.

ఆ ధ్వనీ, దానితోపాటు లేచిన మంటలూ
పొగా అక్కడ వున్న అందర్నీ నిశ్చెష్టులను
చేసింది. 'తలుపు దర్వాజాల చెక్కల్యూ
కోటగోడ రాళ్లూ ' తగిలిన కొందరు బాధతో

ENEMA

కా

EI ESI చందమామ ౫
HS

Ek స

హాహాకారాలు చేశారు. గాయపడిన ఒంశులు
కొన్ని చెవులు చిల్లులుపడేలా ఆరుస్తూ,
రౌతులను పడదోసి ఎడారిలో అన్ని వైపులకూ
చెల్లాచెదురుగా పారిపోయినై.

ఆ |ప్రదేశాన్నంతా అలుముకున్న పొగ,
గాలితాకిడికి విచ్చిపోగానే పింగళుడు, తన
చుట్టూ జరిగిన భిభత్సాన్ని చూశాడు.
ఒంకశుల పటాలంలో కొందరు మరణిం
చారు, కొందరు గాయపడి బాధతో మూలుగు
తున్నారు. ఆ దృశ్యాన్ని చూస్తూనే కంపించి
పోయిన పింగళుడు, , త్వరలోనే తెప్పరిల్లి,
హసన్‌గోరీ కోసం గాలించసాగాడు. అతడు
అక్కడికి అనతిదూరంలో వున్న ఒక
ఖర్జూరపుచెట్టు ధగ్గిరకు గాలితాకుడువల్ల
ఎగిరిపోయి, పింగళుర్ణు చూస్తూనే లేచి
కూర్చునేందుకు |ప్రయత్నించాడు.

పింగళుడు, హసన్‌గోరీని సమీపించి, త
చేతిని ఆతడికి ఆసరాగా యిస్తూ *
గాయాలేమీ తగలలేదుగదా?”
(పశ్నించాడు.

“ అటువంటి |పమాదం వీమీ జరగ
లేదు. మందు పసేలినప్పుడు పుట్టిన గాలి
తాకుడుకు ఎగిరి యింత దూరాన పడ్డాను.
*దయం లేచిన వేళావిశేషం! ఎంతో
TNE i మ హసన్‌గోరీ,

స
“పెద
©
అని

FMEA

        