             

15

ఓడ ముక)_లు చెక,)_లై నీట మునగగాా పింగళుడు ఒక కొయ్యను ఆధారంగా
[ i uS ర

చేసుకుని సము|[దంలో యీదుకుపోయి ఒక ఎడారి ప్రాంతాన్ని చేరాడు. అతడికి నవాబు

గారీ సేనానాయకుడు హసస్‌గోరీ అనేవాడితో పరిచయం అయింది. ఇద్దరూ కలిసి ఎడారి

దొంగలను పట్టుకునేందుకు ' ఇఫీఖిల్లా ” అనే కోటవైపుకు బయలుదేరారు. తరవాత-_-]

నవాబుగారి ఒంశులపటాలం నాయకుడైన
హసస్‌గోరి చేయి డు

వున్న ఒక పురాతనమైన
చిన్న కొండవాగు
దానికి రెండు
న ఖర్జూరచెటు గాలి
—_ జ గ

తాకిడికి తలలు ఆడిస్తున్నవి, కోట బురు
జులమీదగానీ, గోడలమీదగానీ మనుష్య

“అవును, పింగళా! ఆ దూరంగా
ట్‌కి కనుపించుతుస్పదిగదా ! ఆదే,
శుహరానస్‌నుంచి క్రైరోకు
వెళ్ళ మార్ధం, బారిలో వున్న .యీ కోట
(ప్రాంతం వారికి మజిలీగా వుపయోగిస్తున్నది.
వారికి మార్ధమథ్యంలో ఎడారిదొంగలనుంచి
అపాయం కలగకుండా రక్షణయిచ్చేందుకు,

యిక్కడ యీ ఇఫీఖిలా కట్లబడింది, దీని
గా [0 a

 

సంచారమే లేదు. “ఇదేనా మీరనే ఇఫీ కాపాడేందుకు రెండువందలమంది సెసి
ఖిల్లా?” ఆని అడిగాడు పింగళుడు. కులు కూడా నియోగించబడ్డారు. వారంతా
"చందమామ

 

        