           
యంలో, మరొక దిక్కునుంచి కొన్ని బండ
రాళ దొర్లుతూ వాళ్ళమీద పడి, ఆందరినీ
చెదురుచేసినై.

తన సంకేతం హసన్‌గోరీ అందుకున్నా డని
పింగళుడు చాలా సంతోషించాడు. వెంటనే
అతడు వున్న బలాన్నంతా కూడగట్టుకుని,
దొంగలమీదికి కొండరాళ్ళను తోస్తూ
కిందికి దిగసాగాడు. హసన్‌గోరీతో వున్న
సైనికులు సింహనాదాలు చేసి, కొండరాళ్లో
మీదుగా కుప్పించి దూకుతూ, దొంగలముఠా
వున్న చోటుకు పరి గెత్తుతునా న్నారు.

పింగళుడుకూడా తన సైనికులను వెంట
సెట్టుకుని, దొంగలువదిలే బాణాలను తప్పు

ర

కుంటూ ముందుకు పరిగె తసాగాడు.
రెండు- ముఠాలూ కొండ దిగువనున్న

సమతల ప్రదేశాన్ని చేరేసరికి, ఎక్కడి

దొంగలక్కడ చెల్లాచెదురుగా పరిగెత్తారు.

 

కాని, వెనకబడిన కొందరు దొంగలను తమ
చేత గల యీకశులతో హసన్‌గోరీ
పొడిచి చంపారు,

“పింగళా! కమ్ముకొస్తున్న యీ చీక
టిలో మనం వాళ్ళను వెన్నాడలేము. ఈ
రాత్రికి యిక్కడే మజిలీచేసి, సూర్యోదయం
కాగానే వాళ్ళ అంతు తేల్చుకుందాం,”
అన్నాడు హనన్‌గోరీ, పింగళుడిక్కూ డా అదే
మంచిమార్లంగా తోచింది, అతడు అంగీకార
సూచకంగా తలాడించి, అక్కడ బల్ల
రుపుగా వున్న ఒకరాతి మీద కూర్చో
బోయేంతలో, “ ఎవరా పింగళుడు ? అవంతీ
నగర జాలరి కాదుగదా ?” అన్నమాటలు
ఆ కొండగుట్టల మీద ప్రతిధ్వనించినై.

వినరు? పద్మపాదుడా ?” అంటూ
పింగళుడు ఆ |పశ్న వచ్చిన వైపుకు తిరి
గాడు.  నిలువెత్తున వున్న ఒకరాతి చాటు
నుంచి పద్మపాదుడు సవ్వుతూ ముందుకు
వస్తున్నాడు,

సెనికులు
(ఇంకా వుంది)
        