            KEELE EVREEENEENMES
మనం యిక్కడ రెండు ముఠాలుగా చీలటం
మంచిదనుకుంటాను. మన వాహనాలను
యిక్కడే వదిలి, యీ రాళ్ళగుట్టల్లో, కొండ
గుహల్లో వాడెక్కడ దాగివున్నదీ వెతుకుదాం.
కనబడితే, వీదో సంకేతం ద్వారా యిరు

పురమూ ఏకమై వాడి అంతు తేల్చు

కుందాం,” అన్నాడు,

హసన్‌గోరీ అంగీకరించాడు. పింగళుడు
కొంతమంది సైనికులను  వెంటదీనుకుని,
కౌండరాళ్లోను ఎక్కుతూ దిగుతూ, రాబందు
కోసం గాలించసాగాడు. |కమంగా వెలుగు
తగ్గి చీకటి వ్యాపిస్తున్నది,

అలాంటి సమయంలో హఠాత్తుగా పింగ
ళుడికి, తను వున్న చోటుకు దిగువగా ఏదో
అలికిడీ ఆ వెంటనే కోలాహలం వినిపిం
చింది. పింగళుడు తన సైనికులను 'హెచ్చ
రించి, ఒక ఎత్తమున రాతిచాటున నక్కి
కిందికి చూశాడు.

సమతలంగా వున్న ఒకచోట చాలామంది
గుంపుగా చేరి పాటలు పాడుతూ, నాట్యాలు
చేస్తున్నారు. వాళ్లు ధరించిన దుస్తులూ,
చేసే రణగొణధథధ్వనీ వింటూనే, వాళ్లు ఎడారి
దొంగలని పింగళుడు గ్రహించాడు. వెంటనే
ముందనుకున్న ప్రకారం సంకేత సూచనగా,
పింగళుడు కొమ్ముబూర వూదాడు.

కింద జరుగుతున్న నాట్యాలూ, పాటలూ,

ఆ కోలాహలం ఆంతా ఒక్కసారిగా ఆగి
పోయింది. తను ,వూదిన కొమ్ముబూర ధ్వని
దొంగలుకూడా విన్నారని పింగళుడికి ఆర్ధ
మెపోయింది. ఇక ఆలసించి లాభంలేదు.
వెంటనే పింగళుడు ఒక సెద్ద కొండరాయిని,
దిగువ వున్న దొంగల మీదికి దొర్మిస్హూ, తన
సైనికులనుకూడా ఆజ్ఞాపించాడు.
పింగళుడు తోసిన రాయి భూమిని తాకీ
తాక కముందే "జుCమ్‌ "మంటూ " కొన్ని
అంబులు అతడున్న చోట రాళ్ళను తాకినై.
పింగళుడు చప్పున ఒకరాతి వెనకకు తప్పు
కుని, కిందికి తొంగిచూశాడు.-- కొందరు

జEERE EEE చంద్రమావుం ౪౭౯౭౭౭౭
Re ? 15 He క

¥

 

A

        