             

లయేలా ఓగ్గరగా నవ్వాడు. తరవాత ఒంట
మీదినుంచి ఒక్క శఈరుకున కిందకు దూకి,
“ పింగళా! మసం ఆనవసర భయాలకు
లోనయ్యాం. ఎంత జిత్తులమారీ, పొగరు
బోతూ ఆయినా, ఆ రాబందు సాహసించి
మా సైన్యాలను ముఖాముఖి ఎదుర్కోవ
టానికి తెగెంచలేడు. పోతే, యీ. ఖిల్లా
|పాంతం యింత నిర్మానుష్యంగా వండ

టానికి కారణం యిప్పుడిప్పుడే నాకు ఆర్ధ |

మపుతున్నది,”” ఆంటూ చిరునవ్వునవ్వాడు.
పింగళుడు, హసన్‌గోరీకేసి (ప్రశ్నార్థకంగా

చూశాడు.. హసన్‌గోరీ పింగళుడికి మరింత

దగ్గిరగా వచ్చి, “ మావాళ్లంతా గొంతుల
వరకూ తాగి, ఆక్రైపులో మైమరచి నిద
పోతూండివుంటారు !” అన్నాడు.

పింగళుడు అనంగీ కారంగా తలవూపి,
“అలా అనుకున్నా....అఆ ఎడారిలో వున్న
సైనికుడు అక్కడ రాబందుల పాల ఎలా
పడినట్టు ? అతడుకూడా యో ఖిల్లారక్షకు
అలో ఒకడుగడా ?” అని అడిగాడు.

“ఆ పొగరుబోతు బహుశా ఖిల్లానుంచి
ఒంటరిగా బయటికి వచ్చి, తాగిన మైకంలో
ఏ ఖర్జూరచెట్టుకిందనో పడుకునిపుంట—_-
ఆ రాబందు అకఠబణ్ణు చేజిక్కించుకుని
వుంటాడు,” అన్నాడు హసన్‌గోరీ.

 

* చందమామ +౪
11

పింగళుడు ఓ క్షీణకాలం వూరుకుని,
తరవాత ఖిల్లా వ్వ్యారంకేసి నడుస్తూ, “ మీరు
చెప్పినవాటిల్లో ఏవొకకైనా నిజంకావొచ్చు,
లేక మనం వూహించని ఏ చారుణ |పమాద
మైనా జరిగిపోయినా పోవచ్చు. ముందు,
ద్వారం తలుపులకు లోపల గడి వేసివున్నదో
లేదో చూస్తాను!” అంటూ జాగ్రత్తగా వాటిని
సమీపించి, ఎత్తుగా దృఢంగా వున్న ఆ దేవ
దారు చెక్కలను రెండు చేతులతోనూ
బలంగా వెనక్కు తోశాడు,

తానంత బలం వుపయోగించటం వృథా
అని పింగళుడు. వెంటనే (గ్రహించాడు.
లోపల గడి వేయబడని ఆ తలుపులు కిర్రు

 

 

 

        