            AD
NEN

త్రొమ్మిదవ శతాబ్ది. ఆరంభంలో సుందర
నాయనార్‌ అనే మహాభక్తుడు మన దేశంలో
జన్మించాడు. ఆయస గొప్ప భక్తుడు
మా|[తమే కాదు, అద్భుత చరితుడు.

తమిళనాడులోని 'తిరునావలూర్‌”
(గామమునందు ఒక |బాహ్మణ కుటుం
బంలో పుట్టాడు నాయనార్‌. ఆ బిడ్డడు
సౌందర్యమూర ర్తి కావటంచేతనే 'సుందరర్‌”
అనే పేరు అతనికి సార్థక మైంది.

బిడ్డడి అందచందాలూ, వాని చురుకు
దనమూ ఆ వూరి పెద్ద ఐనటువంటి “మున
రాయర్‌’ను ఎంతగానా ఆకర్షించినై. ఆయన
సుందరర్‌ను తిసుకపోయి, తన భవనంలో
పెంచు
కొంటూవున్నాడు. యుక్తవయస్సు రాగానే
ఉపసయనాది కర్మలు జరిపించాడు.
పేరొందిన గురువులను పిలిపించి, బిడ్డడిని
సమనస్త విద్యలలొనూ [ప్రవీణుని చేశాడు,

అపురూపంగా అల్లారుముద్దుగా

Ne SN ND \
Ux Ue A

|క్రమంగా సుందరర్‌కు పెళ్ళియాడు

వచ్చింది. సంబంధం నిశ్చయ మైంది. పెళ్ళి ,

పీటలమీద సుందరర్‌ను కూర్చోబెడతారనగా
ఒక వృద్దుడు అక్కడికి వచ్చి “ ఇదేమి
టయ్యా, వీడు మా కుటుంబానికి సేవకుడు.
మా అనుమతి లేకుండా మీరు వీడికి పెళ్ళి
ఎలా చేస్తారు? కావాలంటే ఈ పత్రం
చూసుకోండి, నా మాట నిజమో ఆబద్ధమో
తెలుస్తుంది ii అన్నాడు,

ఆక్కడ ఉన్న వాళ్లోంతా ఆశ్చర్యపోయి
చూస్తూవుండగాా కోపంకొద్దీ సుందరర్‌ ఆ
పతం లాక్కొని, చూడకుండానే చించి
పారవేశాడు,

ఆప్పుడు వృద్దుడు, ఎంతమా|[తం చలించ
కుండా “మాది తిరుపెన్నైనల్లూర్‌ (గ్రామం.
ఇప్పుడీ కుర్రవాడు చించివేసిన ప త్రం
నకలుమా[త్రమే. అసలు తాటాకుపత్రం
మా ఇంట్లోనే వున్నదిసుమండి!” అన్నాడు.

వి. జ్లానాంబ
జ

 

        