             

వశపరచుకొని, నీ సంసార విషయాలలో
దూతగా ఉపయోగించుకొంటావా ?” అంటూ
తిట్టనారంభించాడు.

తన భక్తులు పేచీపడటం పరమేశ్వరు
నికి ఇష్టంలేక, ఒక యు క్తిచేశాడు. స్వామి
మహిమవల్ల కలిక్కామ
శూలనొప్పి కలిగింది, అది కుదర్బటంఎవల్లో
వల్లనూ కాలేదు,

చివరకు పరమాత్ముడు అతనికి కలలో
కనిపించి "“ఓయీ నాయనార్‌ !_-నీ బాధ
శుదర్బటానికి సుందరర్‌ ఒక్కడే సమ
ర్థుడు” అని చెప్పాడు.

కాని కలిక్కమనాయనారుకు నుంద
రర్‌ను ఆశ్రయించడమనేది అంతకంకు
ఎక్కువ బాధగా తోచింది. వీమైనాకానీ
ఈ బాధలనుండి విముకిపొందాలని, విర క్తి
గలిగి కత్తితో తన పేగులు కోసివేనుకొని

వ ర
నాయనారుకు

 

ఈ వార్త చెవినిపడగానే సుందరర్‌
చాలా దుఃఖించి, |పాణత్యాగం చేయటానికే
సిద్ధపడ్డాడు. ఆ క్షణమందే పరమేశ్వరుడు
|పత్యక్ష మై, కలిక్కామనాయనారును బతి
కించి " భక్తులారా ! మీరిద్దరూ నాకు సమా
నులే. ఇటుసపైన స్నేహంగా వుండండి ?
అని హితవు చెప్పి అదృశ్యుడయ్యాడు.

తరువాత సుందరర్‌ అనేకమైన ఇతర
క్షేత్రాలు డర్శించుకొంటూపోయి, పరమే
శ్వ్యరుని (ప్రార్థించగా ఐరావతం భూలోకానికి
దిగివచ్చింది. సుందరర్‌ దానిపైన ఎక్క
గానే, అది విమానంలాగా ఎగిరిపోయి,
సుందర్‌ను కైలాసం చే ర్చి, ఈశ్వరుని
సాన్ని ధ్యమందు ఉంచింది !!

మహాప్రవక్త ఐన సుందరర్‌ పవి(త్ర
చరిత్ర వింశు, ఒక్క తమిళదేశస్థులకే
కాదు, ఎప్వరికైనా తన్మయత కలిగి తీరు
తుందనటానికి సందేహంలేదు,

SANKAR:

hy A మ“
Le BEALE EN CE BNL >

 

        