             

ఇందుకు అక్షడివారందరూ వికమాటగా
i ఏమిటయ్యా పిచ్చివాడా! (బాహ్మ ణు
డేమిటి, మీకుటుంబానికి బానిసగా వుండడ.
'మేమిటి? ఎక్కడైనా వుందా ఇటువంటి
విడ్డూరం ! వెళ్ళువెళ్ళు. నీదారిని. నీవు
స పోవయ్యా ” అంటూ కేకలువేయసాగారు.

వాళ్లో కేకలతో ముసిలివాడు మరింత
రెచ్చిపోయాడు, ఈ వివాహం జరగటానికి
వీమీ వీలులేదన్నాడు. అప్పుడు సుందరర్‌
ఐతే, ఆ పత మేమిటో చూపించు’ మని
'వెంటబడ్డాడు. వృద్ధుడు ఒక తాళప[త్రం
తెచ్చి (గామస్థులముందు పెట్టాడు, ఆది
సుందరర్‌ తాతగారు వ్రాసిన ప[త్రం*

 

 

“ మేమూ, రాబోయే  తరాలవారమూకూడా
తిరునావలూరు సైతాన్‌ (అనగా పిచ్చివాడన్న
మాట)కు సేవకులుగా ఈండగలవారము ”
అని అందులో స్పష్టంగా (క్రాసిపున్నది.

ఈ పతం ఆందరకూ వింత గౌలిపింది.
|గామంలో పంచాయతి చేశారు. సుందరర్‌
తాత ఇంతకుముందు (వాసివున్న పత్రాలు
కొన్ని తెచ్చి, సంతకం పోల్చిచూచారు,
ఇవన్ని పరీక్షచేసినమిదట, “ఈ ప [తం
పిల్లవాని తాతగారు వ్రాసిసదనటానికేమీ
సందేహంలేదు ” అని ఆవూరి పంచాయతీ
దారులు తిర్చుచెప్పారు.

“ఐతే, మీ ఇల్లెక్టడో చూపించవయ్యా!”
అని ముసిలివానిని గద్దించగా, ఆ వృద్దుడు
నఫ్వ్యుతూ “రండయ్యా, రండి !!” అంటూ
వారిని తీసుక వెళ్ళి, గర్భగుడిలోపల దూరి
పోయి అంతర్జి తుడయ్యాడు,

ఆ క్షణమందు సుందరర్‌కు నిద్రనుండి
లేచినట్టనిపించింది. ఆ క్షణమందే జ్ఞానో
దయమై, పూర్వజవ్మస్మృతి కలిగింది.

(కిందటి జన్మలో ఒకప్పుడు ఈసుందరర్‌
అనే కుర్రవాడు 'క్రైలాసపర్వతానికి పోయి,
పార్వ తీదేవి పక్కన వుండే అందాల
పరిచారికలను ఇద్దరను చూడగానే “ఇటు
వంటి అప్సరసలను పెళ్ళాడని జన్మ

౪౫ చందమామ జా
రిక స

 

int cl AlN

        