             

   

ఆమె పెళ్ళికి ముందు మాట తీసుకొన్నది.
అయితే తొందరపడి మాట యిచ్చాడేగాని
తరవాత సుందరర్‌ ఆలోచనలో పడ్డాడు-

+ అయ్యో, ఇ క్క డినుంచి కదలసని
|ప్రమాణంచేశానే. మరి, తక్కిన క్షేత్రాలు
దర్శించడం ఎలాగా!” అని జిజ్ఞాస కలగ
గానే ”స్వామీ!-నేను తొందరపడి ఈమెకు
మాటయివ్వటంపవల్ల ఇక కదలటానికి వీలు
లేకపోతుస్నది. కనుక నీవే ఈ పృక్షంలో
శాశ్వతంగా 'ఈండిపోవలిసింది ” అని ఈశ్వ
రుని |ప్రార్థించాడు,

సంగిలినా చ్చియార్‌ వద్ద కొంతకాలం
వుండేసరికి, సుందరర్‌కు మళ్ళి తక్కిన

క్షేత్రాలు దర్శించుకొందామనే కుతూహలం
కలిగింది. మాట తప్పిన సంగతి తెలిస్య్కే
తిరువత్తియూర్‌ దాటి మరొక క్షేత్రానికి
పోబోయాడు. ఐతే, నుందరర్‌ ఊరిపొలి
మేర దాశుసరికల్లా అతనికి రెండు కన్నులూ
కనబడకుండా పోయిన,

గుడ్డితనంతోనే సుందరర్‌ భ_క్తి విడువ
కుండా అవేశపూరితమైన శ్లోకాలు చెప్పి
స్వామిని పార్థించుకొంటూ కె[త్రాలు సేవింప
సాగాడు. కాని; దృష్టి తప్పినా పర్యటన
మాసలేదు. ఆ పట్టుదలతోనే కర్ర చేత
పుచ్చుకొని, తడుముకొని అడుగులు వేసు
కొంటూ కంచి వెళ్ళెసరికి ఎడమకన్ను
కనిపించనారంభించింది. తిరువారూరు
చేరుకొనేసరికి పూర్తి దృష్టి వచ్చెసింది,

ఈలోపల మొడటిభార్య ఐన పర వై
నాచ్చియార్‌కు ఇతను రెండపపెళ్ళి చేసు
కొన్న సంగతి తెలిసిి సుంవదరర్‌ను
యింట్లో ఆడుగుసెట్టవద్దన్నది. అప్పుడు
సుందరర్‌ తన యిప్షడైవాన్ని 'వేడుకోగ్యా
పరమేశ్వరుడు ప్రత్యక్షమై, యిద్దరికి మళ్లీ
స్నైహం కలిపొడట,

ఈ సంగతి తెలిసి 'కలిక్హామనాయనార్‌”
అనే ఒక భక్తుడు ఉ(గుడై సుందరర్‌వద్దకు
వెళ్ళి “+ వీమిరా  నిపొగరు'! పరమేశ్వరుణ్ణి

TM NM, NOS SLES We AT a Rt

36

 

        