            RNP EN Ce ES ee
| UN

EEE EEREEEEXENXMME
ఎందుకు !” అని మనసులో అనుకొన్నా డట.
ఇందుకు పరమేశ్వరుడు కోపించి “నీఫు
Yళూలోకమందు మాకు సేవకునిగా జన్మించ
వలసింది” అని శపించాడట,

నుందరర్‌ పరమేశ్వరుని కాళ్ళమీద
పడ్డాడు. పరమేశ్వరుడు తస భక్తునిమీద
జాలివేసి, తరుణోపాయం అను|గహించాడు,
ఈ శాపంవల్లనే సుందరర్‌ కు భూలోక
మందు మానవ జన్మ కలిగింది.

పోతే జ్ఞానోదయం కలిగిన క్షణంనించి
సుందరర్‌కు రోజురోజూ ఈకశ్యరభ క్తి
ఎక్కువ కాజొచ్చించి, అతను వరుసగా
'దేశ౦లోని శైవక్షేత్రాలన్నీ దర్శింపనారం
భించాడు, వెళ్ళిన చోటల్లా మృదుమధుర
మైన కవిత్యంతో తన్మయత ' కలిగేటట్టు
ఈశ్వరుని స్తుతించేవాడు.

సుందరర్‌ దర్శించిన శైవక్షేత్రాలలో
అతనికి భగవంతుడు చితమైన ఆనేక
మహిమలు చూపిస్తూ వచ్చాడు.
తిరువారూర్‌
వెళ్ళాడు. తిరువారూరులో ఈండగ్గా ' పరవై
నాచ్చియార్‌ ” అనే పిల్లతో అతనికి వివాహ
మైంది, ఈ నాచి మూరే (కిందటిజన్మలో తను
వరించిన పార్వతిదేవి పరిచారికలలో ఒకతె
అనేసంగతి పూర్వ్యజ్ఞాసంవల్ల సుందరర్‌

సుందరర్‌ చిదంబరం,

 

జజ చందమామ ౫౫
35

 

(గహించాడు. నుందరర్‌ | తిరువ త్తియూర్‌”
(గ్రామం చేరుకొన్నాక భగవంతుని ఆజ్ఞను
శిరసావహించి, ' సంగిలి నాచ్చియార్‌” అనే
మరిఒక కన్యను వివాహం చేసుకొన్నాడు.

ఈ సంగిలి నాచ్చియార్‌ అతిలోకసుందరి,
ఆనాడు పార్వతిపక్కని తను చూచిన
రెండవ పరిచారికగా వుండిన అప్సరసే ఈ
సుందరి ఆని సుందరనయనార్‌కు అవ
గాహనయింది. ఒక బిల్వవృక్షంకింద
యీమెను సుందరర్‌ వివాహం చేసు
కొన్నాడు. “ ఎన్నడూ నిన్ను విడనాడను ”
ఆని అతనివద్ద [ప్రమాణం తీసికోమని పరమే
శ్వరుడు, ఆమెను పురికొలిపాడు. . అలానే

 

 

        