            .
i
-
న

TF

ణ్‌ నౌ y

 

నెర్చిన విద్యలు

సిజయనగరంలో ఒక వ[జాలవ్యాపారి తన కొడుకు చి(తగు ప్తుడికి యుక్తవయను రావడంతో

వివాహ (ప్రయత్నాలు (ప్రారంభించాడు. నగరంలోని సాటి వా్య్థపారుల కుటుంబాల్లో గల |

అందమైన, కన్యలను గురించి విచారించి, వారిలో ఆప్పరసలాంటి ముగ్గుర్ని ఎన్నిక చేశాడు.
చి[త్రగు పుడు తం(డ్రి వెంట ఆ కన్యల గృహాలకు వెళ్ళి, ముగ్గురినీ చూశాడు.
ముగ్గురూ ఆత్యంత సౌందర్యవతులే! కాని, చిత్రగుప్తుడి దృష్టి, ఆ కన్యలలో ఒకావిడ
చెల్లెలైన భాసేమ౭ి అనే అమ్మాయి మీద పడింది. ఈ అమ్మాయి ఆక్కలాగ సౌందర్యవతి
కాదు. కాని, వీణ అద్భుతంగా వాయిస్తుంది. కవిత్యం అంబే చాలా యిష్టం, వైద్యం
కూడా నేర్చుకున్నది.
చిత్రగుప్తుడు తాను భానుమతిని పెళ్ళాడదలిచినట్టు తం[డ్రికి చెప్పాడు. తం;డ్రి

ఆశ్చర్యపోతూ, “ ఆ పిల్ల అంత అందంగా వుండదే! ” అన్నాడు.

చిితగుప్తుడు ఒక క్షణ కాలం నంశయించి, నాన్నా, మరేం అనుకోకు. అందం

అనేది పుట్టుకతో వచ్చేది. దానికి తెలివితేటలూ, కృషీలాంటి వాటి అవసరంలేదు. కాని,

NE స్వయంకృషితో వీణావాద్యం, వైద్యం నేర్చుకుని |; పవీణురాలయింది. వయసుతో

పాటు అందం హరించుకుపోతుంది. కాని, నేర్చిన విద్యలు స రాణింపస్కకు వస్తాయి,”
అన్నాడు.

కొడుకు ఆంతర్యాన్ని (గహించిన తండ్రి, భానుమతితో ఆతడి వివాహం జరిపించాడు.

నాది. వెంకటకృష్ణమూ ర్తి

OV EAY ADL

Mt of

 

 

? 3 A AO |
(NE > 3 NANGE a

  

y

A

PN
Y NS!
|) be

i i Ay | \ " J ( i
NA eA il ta it

RNS

a WM BV

Bl
LN

wr NS
$33 FRI Sh al

|

A “i Wd Nz
MY, EN Rt

'

A
iF ల
IN

) WM i

 

        