            వైద్యుడి ఆతృత
కూతురుకు పెళ్ళి సంబంధం కుదుర్చుకునే పనిలో, వైద్యుడు అనంతాచార్లు పొరుగూరు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయనకు వాళ్ళ ఊరువాడొకడు కనిపించి, భూస్వామి భూషయ్య జ్వరంతో మూసిన కన్నెరగకుండా పడివున్నట్టు చెప్పాడు. దానితో ఆచార్లు వున్నపళంగా బేరమైనా ఆడ కుండా రూపాయి యిచ్చి గుర్రబ్బండి కట్టించుకుని రేవు దగ్గిరకొచ్చాడు.
నదిలో వరద పారుతూండడం వల్ల, నది దాటించే పడవవాడు బెట్టుచేయబోతే, వాడికి పాపలో, అర్ధో ఎక్కువ ముట్టజెబుతానని ఆచార్లు ఆశచూపి, మొత్తానికి నది దాటి ఊరు చేరు కున్నాడు.
ఇంటికి వస్తూనే ఆయన మందుల పెట్టె తీసుకుని, ఒక్క పరుగున భూషయ్య ఇల్లు చేరాడు. భూషయ్య మూలుగుతూ మంచంలో పడివున్నాడు. ఆచార్లు ఆయన నోట్లో కషాయం లాంటిది ఏదో పోసి, బయలుదేరినంత తొందరగానూ, తిరిగి చీకటి పడే సమయానికి పొరుగూరు చేరుకున్నాడు.
ఈ సంగతి విన్న ఆ ఊరివాళ్ళు, "ఆచార్లుగారూ, మీలాగా రోగులపట్ల అంత శ్రద్ధా, వృత్తిపైన అంత గౌరవం వుండేవాళ్ళు చాలా అరుదు !" అని పొగడసాగారు.
ఆచార్లు ఆ పొగడ్తలు కాసేపు విని, "ఈ శ్రద్ధా, గౌరవాల మాటకేం గాని, నేను తొందరగా వెళ్ళి, ఆ వేసే మందేదో వెయ్యకపోతే, మా భూషయ్య ఏ మందూ అక్కరలేకుండానే కోలుకుని లేచి తిరిగే ప్రమాదం వుంది. లోగడ యిలా రెండుసార్లు జరిగింది. ఇప్పుడు మందు యిచ్చి వచ్చా కనక, తరవాత వైద్యం చేసినందుకు ఆయన్ను డబ్బు అడగడానికి యిబ్బందేమీ వుండదు!" అన్నాడు. -కమలిని

 

 

 

        