            లేకుండాచేస్తున్నది. ఇ బాలనట్టు -దాయా
దులందరూ తన ఆస్తిని అపహరిస్తారేమోనని,
'వాళ్ళమీద. పెంచుకున్న ద్వేషం ఆయన్ని
దహించి చేస్తున్నది. అనుమానం, అసూయ,
ద్వేషం, భయం అనేవి అనేక రోగాలకు మూల
కారణాలు. వీటిని వదిలించుకోనంత వరకు,
నీ భర్త ఆరోగ్యం ఏమాత్రం బాగుపడదు!”
అని చెప్పాడు.

“ఇదంతా ఆయనకే చెప్పవచ్చుగదా,
స్వామీ! ఆయన్ని అవతలకి పంపి, నాకు
చెబుతున్నారెందుకు?” అంటూ తన సందేహం
వెళ్ళబుచ్చింది, నాగరాజు భార్య.

దీనికి సాధువు మందహాసం చేసి, “ఎదుటి
వాళ్ళు తన లోపొలను ఎత్తి చూపితే, ఏమనిషీ

56

సులభంగా ఆ లోపొలను అంగీకరించడు.
ముఖ్యంగా, నీ భర్త లాంటి అనుమానన్థులు
అసలే నమ్మరు. అందుకే నీకు చెబుతు
న్నాను,” అన్నాడు.

“క్షమించండి, స్వామీ! తెలియక అడుగుతు
న్నాను. ఏదో మందు సంగతి చెపుతానన్నారే?”
అని అడిగింది నాగరాజు భార్య వినయంగా.

“మందు సంగతా? నేను పొట్లాలు కట్టి
ఇచ్చింది మందేమీ కాదు. చిటికెడు పంచ
దార, ఉప్పు కలిపి నూరిన చూర్ణం. మీకు
నామీద నమ్మకం కుదరడానికి అట్లా చేశాను.
తీర్థయాత్రలు చేసిన కాలంలో, నీ భర్త ఇత
రుల పట్ల అసూయ, ద్వేషం లాంటి భావాల
నుంచి దూరంగా వున్నాడు. అందువల్లనే,
అప్పట్లో ఆరోగ్యం బాగుపడింది. అయితే,
తిరిగి ఊరుచేరగానే, ఆ పొత దుర్గుణాలకు
లొంగిపోవడంతో ఆరోగ్యం క్షీణించింది,”
అన్నాడు సాధువు.

“మరి, ఇప్పుడు నన్నేంచేయమంటారు?”
అని అడిగింది దీనంగా నాగరాజు భార్య.

సాధువు కొద్ది సేపు మౌనంగా వుండి, “బాగా
ఆలోచించిచూస్తే, నీ భర్త వరహాల శెట్టితో
పాటుదాయాదు లందరి పట్లా లేనిపోని అను
మానాలతో ద్వేషభావం కలిగించుకున్నాడని
స్పష్టమవుతున్నది. అందువల్ల నువ్వు నేర్పుగా
అతడి చేత వాళ్ళల్లో వున్న మంచేమిటో
చెప్పించే [ప్రయత్నం చెయ్యి. ఆ విధంగా
అతడు, వాళ్ళల్లో తను ఊహించుకుంటున్న

 

చందమామ

        