               

వాళ్ళను గురించి కాస్త చెప్పండి,” అని అడి
గాడు.

“ఏం చెప్పమంటారు? అందరూ దుష్టులే!
నిన్నమొన్నటి దాకా ఈ కుబేరపురంలో నాదే
సెద్ద భవంతి. కాని, ఈ మధ్య ఎక్కణ్ణించో
వచ్చి బట్టల వ్యాపారం సెట్టిన వరహాలశెట్టి,
నాకు పోటీగా రెండంతస్తుల మేడకట్టి కులుకు
తున్నాడు!” అన్నాడు నాగరాజు.

“నీకు దగ్గరిబంధువులెవరైనా వున్నారా?”
అని ప్రశ్నించాడు సాధువు.

“వాళ్ళ ఊ సెత్తకండి, స్వామీ, కడుపు భగ్గు
మంటుంది! ఈ పక్కఊ ళ్ళోనే దాయాదులు

| న్నారు. నేనూ, నా భార్యా ఎప్పుడు గుటుక్కు

మంటామా, ఎప్పుడు మా ఆస్తిని సాంతం

54

చేసుకుందామా అని కాచుక్కూచున్నారు.
ఏ భూకంపమో, వరదో వచ్చి వాళ్ళంతా సర్వ
నాశనమైపోతే గాని నా మనసు శాంతించదు,”
అన్నాడు నాగరాజు.

సాధువు, నాగరాజును మరేం ప్రశ్నించ |

కుండా కాసేపు కళ్ళు మూసుకుని, “మీరిద్దరూ
కొంతకాలం పాటు తీర్థయాత్రలు చేసిరండి.
అప్పటికీ నీ జబ్బు నయం కాకపోతే, అప్పుడు
నీకు మందిస్తాను,” అన్నాడు.

“అసలే జబ్బుతో బాధపడే నేను, తీర్థ
యాత్రలేం చేయగలను, స్వామీ!” అన్నాడు
నాగరాజు నీరసంగా.

అప్పుడు సాధువు, అతడికి కొన్ని పొట్లా
లిచ్చి, “రోజూ రాత్రి పడుకోబోయే ముందు

తీసుకో. తీర్థయాత్రలు చేయడానికి అవసరం

'ఒక పొట్లం మందు మంచి నీళ్ళల్లో కలిపి |

అయిన ఓపికా, శక్తీ వస్తుంది. ఇక వెళ్ళిరా!” |

అన్నాడు.
కాశీ, రామేశ్వరం, శ్రీశైలం మొదలైన పుణ్య
క్షేత్రాలన్నీ సందర్శించి, ఆరు నెలల తర్వాత

కుబేరపురానికి తిరిగొచ్చారు, నాగరాజు దంప |
తులు. ఈ ఆరు నెలల కాలమూ అతడికి |

ఎలాంటి అనారోగ్యం లేకుండా హాయిగా
గడిచిపోయింది. ఈలోగా సొధువు యోగానం
దుడు ఉత్తరదేశ యాత్రకు వెళ్ళాడు.
నెలరోజులు గడిచేసరికి, నయమైందను
కున్న మాయదారి అనారోగ్యం మళ్ళీ తిరగ
బెట్టింది, 'నాగరాజుకు. సొధువు ఇచ్చిన

చ౦దమామ

        