             

కుబేరపురంలో నాగరాజు అనే ధనవంతుడికి,

ఎన్ని తరాలకైనా తరిగిపోని ఆస్తి వుంది కాని,
ఆరోగ్యం లేదు. పెద్ద పెద్ద వైద్యులు కూడా
అతడి అనారోగ్యానికి కారణం బోధపడక,
“మాకు తెలిసిన మందులన్నీ వాడి చూశాము.
మీ జబ్బు నయం చెయ్యడం ఇక మావల్ల
కాదు!” అని తేల్చేశారు.

సరిగ్గా ఆ సమయానికి కుబేరపురానికి
యోగానందుడనే సాధువు వచ్చి, ఊరి బయటి
ఆశ్రమంలో బసచేశాడు. ఆయన యోగ
విద్యల ద్వారా ఎన్నో అద్భుతశక్తులను సాధిం
చాడనీ, కొందరి దీర్చవ్యాధులు కూడా నయం
చేస్తున్నాడనీ విని, నాగరాజు భార్యను తోడుగా
తీసుకుని ఆయన దగ్గిరకు వెళ్ళి తన పరి
స్థితి చెప్పుకున్నాడు.

అంతా శ్రద్ధగా విన్నయోగానందుడు, “ఈ
ఊళ్ళో నీ కెవరైనా విరోధులున్నారా?” అని
ప్రశ్నించాడు.

తన రోగం గురించి చెబితే, శత్రువుల
గురించి అడుగుతున్నాడేమిటని నాగరాజు |
ఆశ్చర్యపోయి, “లేకేం, స్వామీ! నాకు ఈ ఊరి
నిండా విరోధులే. నా సంపద చూసి అంద
రికీనేనంటే అసూయ. వాళ్ళల్లో ఎవరైనా నాకు
చేతబడి చేయించి వుంటారంటారా?” అని
అడిగాడు |
అందుకు సాధువు చిన్నగా నవ్వి ఊరుకు |
|

 

న్నాడు.

అడిగినదానికి సమాధానం చెప్పకుండా,
తన భర్త అనవసరపు ప్రశ్నలు అడుగుతున్నా |
డని గ్రహించిన నాగరాజు భార్య, సాధువుతో, |
“ఈయన కీమధ్య తొందరపాటు ఎక్కువైంది,
స్వామీ! ఎవరితోఎలా మాట్లాడాలో తెలియడం
లేదు. నన్నడగండి చెబుతాను,” అన్నది విన
యంగా,

“ఫర్వాలేదు. ఆయన్నే చెప్పనివ్వండి,” అని
సాధువు, నాగరాజును, “మీ ఇరుగుపొరుగు

. జీవి

        