            బాదుతూ, తమ యజమాను లతోపాటు
వెనక్కు వెళ్ళసాగినై.

ఇది చూసిన ఉఊ(గ్రాక్షుడు భయం
కరంగా ఘూర్ణిల్లుతూ, రాతి గదను రెండు
చేతులతో రివ్వురివ్వుమని తిప్పుతూ,
ముందుకురికాడు. ఆసరికి చావగా
మిగిలిన శ[త్రువులు ముగ్గురూ, పక్షుల
రెక్కల మీదికి ఎగబాకారు. వాళ్ళు కీచు
మంటూ సెద్ద్రగా ఈల చేయగానే పక్షులు
గాలిలోకి లేచినై. ఉగాక్షుడు రాతి గదను
గాలిలో గి|రున తిప్పి, వాటికేసి విసిరాడు.
ఆ ఊపుకు అతడు వెల్లకిలా పడిపోయాడు.
బాణంలా మీదికి వస్తున్న గదను ఒక
భయంకర పక్షి ముక్కుతో గట్టిగా

పొడిచింది. ఆ వెంటనే రాతి గద దభీ
మంటూ కింద పడిపోయింది.

గాయాలవల్ల రక్తం వరదలై పారుతూ
కిందపడివున్న ఉ(గాక్షుణ్ణి, చి(త సేనుడు
సమీపించి, '““ఉ(గాక్షా! |,పాణాపాయ
కరమైన దెబ్బలేమీ తగలలేదుగదా ?'"

““|పాణాపాయమా!'' అంటూ
ఉ(గాక్షుడు బాధతో మూలిగి, ''|ప్రాణా
పాయం వీమీ లేదు. బహుశా, పదిరోజుల
పాటు మంచం పట్టవలసివస్తుంది. నా
సేవకులెంతమంది చచ్చారు?’ అని
అడిగాడు.

"ఇద్దరిని భయంకర పక్షులు ముక్కు
లతో చీల్ఫ్చివేసినై. నలుగురు గాయాల
బాధతో మూలుగుతున్నారు,” అంటూ
సమీపానికి వస్తున్న రాక్షసులకేసి తిరిగి,
''శ తువుల్లో ఒక్కడే గదా, చచ్చింది?"
అని అడిగాడు చి[తసేనుడు.

“అవును, రాజా !'" అన్నారు వాళ్ళు.

గ పిరికిపందల్లారా ! ఇంతమంది
రాక్షసవీరులం వుంతగా, ఎక్కడినుంచో
వచ్చిన మానవమా(త్రులు మనల్ని చావ
చితక కొట్టటమా ? A ఆంటూ
ఉ(గాక్షుడు లేవబోయాడు. ' అంతలో,
అతడి సేవకులు దగ్గిరకు వచ్చి, అతణ్ణు
నడుమూ, భుజాలూ పట్టుకుని లేవనెత్తి,

=- (ఇంకావుంది)

 

        