               
    
    
 
   
   
 
       
 
 
    
 
 
      
       
   
     
       
     
         
     
   
      

క

సాచి, ఉ(గ్రాకుడూ, చి(త్రసేనుడూ వున్న
చోటుకు పరిగె త్రై రాసాగినై. వాటి వెనకగా
పులి చర్మం ధరించినవాళ్ళు బరిసెలు
ఊపుతూ. ముందుకు దూకుతున్నారు.
చితసేనుడు కత్తి దూశాడు. ఉ(గా
క్షుడు దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా ర౦కెవేసి
తన చేత గల రాతిగద  రుళిపిస్తూ,
కుప్పించి ముందుకు దూకాడు. ఆతడు
రాతిగదతో తల మీద బలంగా కొట్టసరికి,
భయంకర పక్షి పక్కకు పడి
పోయింది. కాని, రెండోది అతడి కుడి
భుజాన్ని కాళ్ళతో ' గట్టిగా ' తన్నుతూ,
ముక్కుతో బలంగా తల మీద పొడిచింది.
అదే క్షణాన ఊ|(గాక్షుడి సేవకులైన రాక్ష

ఒక

   

24

" పోట్లకూ, కాలి గోళ్ళ దెబ్బలకూ, ఒక్క

సులు, గుండె లదిరేలా అరుస్తూ, వెనక
నుంచి రెండు ముశళాలుగా వచ్చి, పులి
చర్మాలు ధరించిన వాళ్ళ మీద పడ్డారు.
ఇదే అదనుగా చిత సేనుడు కూడా
ముందుకు లంఘించి, తన కత్తితో ఒక
శ(తువును అడ్డంగా నరికాడు.

ఆ తరవాత |క్రూరాతి[కూరమైన పోరు
|పారంభమైంది. ఊ (గాక్షుడు తనకు
తగిలిన గాయాలను సరకు చేయక, భీక
రంగా రంకెలు వేస్తూ, తన చేత గల
రాతిగదతో భయంకర పక్షులను మోద
సాగాడు. అవి ఆతడి దెబ్బలను తప్పు
కుంటూ, పక్కకు ఎగిరి అంతలోనే వచ్చి
అతడి మీద కలబడసాగినై. వాటి ముక్కు

 

  

ఉ,(గాక్తుడే కాక, అతడి సేవకులు కూడా
గురి ఆయారు.

చితసేనుడు తన కతిదెబ్బకు ఒక
శ(తువు కింద పడగానే, తతిమ్మావాళ్ళ
మీదికి ఉరికాడు. వాళ్ళు తమ బరిసెలతో
అతడి కత్తి నుంచి రక్షణ చేసుకుంటూ,
విచిత్రమైన ఈలలు వేస్తూ వెనక్కు తగ్గ
సాగారు, వాళ్ళను చుట్టుముట్టాలన్న
ప్రయత్నం, పకులు అడ్డు రావటంతో,
చి(తసేనుడికీ, ఉ|(గాక్షుడి అనుచరులకూ
సాధ్యం కాలేదు. అవి తమ రెక్కలతో,
ముకు లతో, కాళ్ళతో వారిని చితక

        