            రక్షకులుగానూ పని చేస్తవి. ఎవరైనా ఆ
(క్రూరుల్ని ఎదురొ్క్టొంశు, ముందుగా వచ్చి
మీద పడేవి ఈ పక్షులు. రకరకాల
ఈలలతో వాటిని తమ శత్రువుల మీదికి
ఆ పులిరాయుళ్ళు ఉసికొల్చ్పుతారు. నా
సేవకుల్లో కొండర్ని ఈ పక్షులు తమ
ముక్కుల్లో, కాలి గోళ్లతో చీల్చి ముక్కలు
ముక్కలుగా చేసినై,”
ఉ(గ్రాక్షుడు.

ఉ గాక్షుడు ఇలా మాట్లాడుతున్నంతలో,
వింతపక్షుల మీద నుంచి దిగినవాళ్ళు
మెల్లగా ఈలలు వేస్తూ, చెట్లలోకి నశవ
సాగారు. ఒకసారి

అన్నాడు

పక్షులు రెండూ

| ముక్కులు పైకెత్తి రెక్కలాడించి వాళ్ళ
| వెనకగా కదిలినై.

“అదుగో, ఆ కొండ పాదంలో వున్న
గూడెంకేసే వీళ్ళు |[పయాణం. మరి
కొందరు నీ పౌరులు మాయమపవబోతు
న్నారు," అన్నాడు ఉ;(గాక్షుడు,

‘'ఆయితే, మనం చూస్తూ వపూరుకోవల
సిందేనా ?'” అన్నాడు చితసేనుడు,
అంతకన్న చేసేదేముంది ?

“Cc,

| వాళ్ళ వెంట ఆ భయంకర పక్షులుండగా,
| మనం చెయ్యగలిగిందేమీ లేదు; ఆ ద్వీప
| వాసులు ఒంటరిగా దొరికితే, నా బొటన
| వేలుతో నొక్కి చూర్ణం చూర్ణం చేయ

గలను," అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు కోపంగా.

చందమామ

 

ఇంతలో ఉ(గాక్షుడూ, చిత సేనుడూ
నిలబడి వున్న చెట్టు మీది నుంచి చెవులు
గింగుర్లె త్రేలా గుడ్లగూబ ఒకటి అరిచింది.
ఆ అరుపు వింటూనే, పులి రాయుళ్ళు
చప్పున వెనుదిరిగారు. 'వాళ్ళ చేతుల్లోని
బరిసెలు చీకట్లో తళతళ మెరిసినై,
భయంకర పక్షులు కూడా పెద్దగా ముక్హులు
తెరిచి, వికృతంగా కూతపెట్టినై.

“ఇక్క డౌవరో వున్నట్టు వాళ్ళు పసి
గట్టారు !”” అన్నాడు ఉ|గాకుడు. ఆ
వెంటనే తన సేవకుల్చి దగ్గిరకు పిలిచి,
రహస్యంగా ఏమో చెప్పాడు. వాళ్ళు
రెండు ముఠాలుగా చీలి వెళ్ళిపోయారు.
మరుక్షణం భయంకర పక్షులు ముక్కులు

23

        