            మహా క్రూరుల్ని నీకు చూ పెడతాను,”
అన్నాడు.

అందరూ క్షణాలమీద భోజనాలు చేసి
ఉ(గాక్షుడి వెంట బయలుదేరారు.
ఉ(గాక్షుడు, తన వెంట చిత్రసేనుణ్ణీ,
కొద్దిమంది ఆయుధధారులైన తన
సేవకుల్నీ తీసుకుని తతిమ్మావారిని, తన
అనుచరుల వెంట మరో దిక్కుగా
పంపాడు.

ఉ(గాక్షుడూ, చిత్రసేనుడూ  కోట
వదిలి తూర్పు దిక్కుగా కొంతదూరం
అడవిలో నడిచేసరికి, హఠాత్తుగా కోట
వైపు నుంచి పెద్ద రెక్కల చప్పుడూ,
కీచుమనే వికృత ధ్వనులూ వినిపించాయి.

అందరూ చెట్లమధ్య ఆగి కోటకేసి

చూశారు. కోటమీద వలయాకారంగా
రెక్కలు చాచిన కొన్ని వింత ఆకారాలు
ఎగురుతున్నవి. కోట రక్షకులైన రాక్షసులు
పొడుగాటి దివిటీలు గాలిలోకి ఎత్తి,
కేకలుపెడుతూ అవి కిందికి దిగకుండా
భయపెడుతున్నారు.

“'ఉ(గాక్షా! ఈ వికృతాకారాలు భయో త్పాతం కలిగించేలా వున్నవే! అవి నీ
కోటమీద దిగి, దాన్ని ఆక్రమించుకోవాలని
ప్రయత్నిస్తున్నవా ?’” అన్నాడు" చిత్ర
సేనుడు.
"జ్వాలాద్వీప వానులు, అలాంటి
ప్రయత్నం లోగడ ఒకటి రెండుసార్లు
చేశారు. కాని, నా సేవకులు పెద్ద పెద్ద
కాగడాలు , ఈటెలూ ఉపయోగించి,"

 

        