             

[పౌరులు  చిత్రసేనుడితో ఊగ్రాక్షుడు తమ పశువులనూ, మనుషులనూ ఎత్తుకుపోతున్నట్టు
చెప్పారు. చిత్రసేనుడు,ఊగ్రాక్షుడి కోటకు వెళ్ళాడు. రాజ్యంలో పశువులనూ, మనుమలనూ
ఎత్తుకుపోతున్నది జ్యాలాద్వీపం నుంచి వస్తున్న భయంకర మానవులని ఉగ్రాక్షుడు
అన్నాడు. వాళ్ళను చూపుతానని అతడు చిత్రసేనుడికి మాట ఇచ్చాడు. తరవాత--],
     ఉగ్రాక్షుడు చితసేనుణ్ణి, అతడి వెంట
వచ్చిన పరివారాన్నీ, భటులనూ వెంట
పెట్టుకుని వారికి తన కోటలోని వెలలేని
రత్నరాసులనూ, వెండి బంగారాలనూ
చూపించాడు.ప్రపంచం పుట్టినప్పటి 
 నుంచీ, ఆనాటివరకూ రాక్షనులు వాడిన
వివిధ రకాల ఆయుధాలూ, విచిత్రమైన
శిరస్త్రాణాలూ చూసి, చిత్రసేనుడు చాలా
అబ్బురపడ్డాడు. కాని, అతణ్ణి అన్నిటి
కన్న ఆశ్చర్యపరిచింది రాక్షనుడి కోటలో
వున్న ధన్యరాసులు. ''ఉగ్రాక్ష ! రాక్షసు
 లైన మీకు, ఈ ధన కనకాలతో ఏం పని?" |
 అని అడిగాడు చిత్రసేనుడు,

         ఈ ప్రశ్న వింటూనే ఉగ్రాక్షుడు
పెద్దగా నవ్వి, “ఏనాటికైనా, మా రాక్షస
జాతి నాగరికులై, మీలాగా వర్తక వ్యాపా
 రాలూ, వ్యవసాయప్పనులూ చేయదలిస్తే,
 వీటిని ఉపయో గి౦ంచుకుంటారు.


        