             

ఆ భయంకర పక్షుల పై స్వారీ చేస్తున్న
ఒకశర్ణో కింద పడగొట్టారు. వార్ణో గానుగకు
కట్టి నాలుగైదు చుట్లు తిప్పేసరికి, తను
ఎక్కడినుంచి వచ్చిందీ చెప్పాడు. కాని,
తతిమ్మా వివరాలు తెలుసుకునే ల్లోపలే
వాడు చావటం జరిగింది. ఇప్పుడు, వాడి
అనుచరులు నామీద పగ తీర్చుకునేందుకు
(ప్రయత్నిస్తున్నారు. అంతే. వాళ్ళు సాహ
సించి కోటలో దిగరని నా నమ్మకం,"
అన్నాడు ఉ(|గాక్షుడు.
ఉ(గాక్షుడు మాటలు ముగించీ
ముగించకముందే, ఆ చుట్టుపట్ల గల
చెట్టు చేమలు గాలికి వూగిపోయినై. ఆ
| 'వెంటనే గుండెలవి సేలాంటి భీకర ధ్వను

22

లతో రెంగు పక్షులు, అల్లంత ఎడం౦లో

కిందికి దిగినై. వాటి వీపులమీదినుంచి,

పులి చర్మాలు ధరించిన నలుగురు
మసుషులు దిగారు.
వెంటనే ఉఊ(గ్రాక్షుడు, చిత సేనుణ్ణీ

తన అనుచరులనూ వొత్తుగా వున్న చెట్ల
మాటుకు తీసుకుపోయాడు. వింత పక్షుల
నుంచి దిగిన
పడుకుని చుటూ చెట్లలోకి కొద్దిసేపు
టబ గ (~~
జాగ్రత్తగా పరీక్షించి చూసి, తరవాత
లేచి ఏమో సం(ప్రతించుకుని, ముందుకు

నడిచారు. వారి వెనకగా రెక్క లల్లా డిస్తూ

మనుషులు నేలబారున

పక్షులు బయలుదేరినై,

నిజానికి రెక్కలున్నా వాటిని పక్ష్తు
లనేందుకు వీల్లేదు. వాటి ముక్కులు
దాదాపు మూడడుగుల పొడవున్నువి.
ముక్కలు తెరిచినప్పుడల్లా, వాటి
నోళ్ళలో పులికోరల్లాంటి పళ్ళున్నవి.
శరీరం మీద ఎక్కడా ఈకలు లేవు.
జంతువులకున్నట్టు వాటికి చిన్న తోక
ఒకటి వున్నది. అవి పక్షులలాగే రెండు
కాళ్ళ మీద కొంచెం ముందుకు వంగి
నడుస్తున్నవి. వాటి ఎత్తు ఏడౌనిమిది
అడుగు లుంటుంది.

“నిజమైన [ప్రమాదం ఆ పులిచర్మం
గాళ్ళ నుంచి కాదు. ఈ వింత పక్షుల
నుంచి. ఆవి వాళ్ళకు వాహనాలుగానూ,

చందమామ

        