             

EEN IRENE ANAENEAEE

HNN

t “ఆ మాట వినేసరికి కళింగరాజుకే

ఆశ్చర్యంవేసింది. సేనాధిపతి నిర్హాంత
పోయి, “ఏమిటి ప్రభూ, ఈ హంతకుణ్ణ
వదిలెయ్యమని సెలవిస్తున్నారా !” విష
సర్పాన్ని వెతికి పట్టుకొని చంపాలి ।

టమా (ప్రభూ! వీడు మనకు (ప్రక్కలో
మనమానాన్ని . మనల్ని ఉండ
నీయక మనమీదికి దండెత్తివచ్చిన పరమ
శ(తువు ! వీస్ఞూో వదిలెియ్యటం !” అన్నాడు.

అందుకు అజాతశ[తువు, “ఇతడు మన
శ[తువన్నమాట నిజమే. అందుకనే

క బలైం.
(©)

- యుద్ధంలో ఎదుర్కొన్నాము. కాని ఇప్పుడు
మనల్ని  శరణుజొచ్చి మి[త్రుడయాడు,.

ఇంక శ(తుత్వ మెక్క డిది 2?” అంటూ, తన
గు్చాన్ని దిగి, కళింగరాజువద్దకు స్వయంగా
నడిచివెళ్ళి, కట్లు విప్పేశాడు.”

ఆలాంటప్పుడు చేజిక్కినవాణ్ని న్న వదిలెయ్య

 

యోగి వేమన్న చెప్పిన ఈ కథ విని
పిల్లలంతా, "“ అజాతశ[తువు ఎంత మంచి
రాజో!” అని మెచ్చుకున్నారు. ;

" అకైతే ఒక పద్యం చెబుతాను నేర్చు

కోండి” అన్నాడు వేమన్న.

“చెప్పండి చెప్పండి” అన్నారు

పిల్లలంతా ఆత్రంగా.

'వేమన్న తడుముకోకుండా,

* చంపదగినయట్టి శ(భ్రుండు తనచేత
చిక్కెనేని కీడుసేయరాదు ;
పొసగమేలుచేసి పామ్మనుశేచాలు
విశ్వదాభిరామ, వినురవేమ ”

అని పద్యం చెప్పేడు.

కధలోని అజాతశ[తువూ లేడు, పద్యం
చెప్పిన 'వేసునయోగీ లేడు. ఆ కధా, ఈ
పద్యం . ఇవిమా(తం మనకోసం ఇప్పటికీ
నిలిచిపోయాయి.

 

        