             

EE

HENNA ANN NNN,

మాట్లో మహజర్థు పెట్టుకున్నారు, కాని
ఆయనకు యుద్ధమన్నా ర క్రపాతమన్నా
కిట్టదు. విపత్తురాకుండా బందోబస్తు చేశాడే
గాని కళింగరాజ్యంమీదికి దండెత్తి వెళ్ళ
లేదు. అందుచేత అజాతశ[తువు పిరికి
వాడని తలచి ఇప్పుడు కళింగరాజు పే టేగి
పోయాడు. రాజ్యాన్ని
దుర్భుద్ధిపుట్టి ఇలా సేనతోవచ్చి పడ్డాడు,

అజాతశ(తువు ఏం, ఆఅసమర్థుడా!
అనపసరంగా యుద్ధానికి దిగడమం౦టు

ఇష్టంలేదుగాని తన సమర్ధత ఎటువంటిదో
పనివచ్చింది గనుక కనపర్చాడు.

విరిచికట్టబడ్డ కళి౦గుడు దైన్యంగా
శాజుముందు నిలబడి ‘ఎంత పొరబాటు
చేశాను! ఈయన మంచితనాన్ని పిరికితనం
అనుకుని (భమపడ్డాను, గోతులోపడ్డాను !”
అని విచారించాడు.

అజాతశ(తుని మం[త్రులూ, దళాధి
పతులూ తక్కిన వాళ్ళూ, దీనావస్థలో ఉన్న
కళింగరాజుని చూసి, ‘ఇంక నేటితో వీడి
పీడ మనకి వదిలిపోతుంది” అని ఎంతో
సంతోషించారు.

*(పభూ, వీణ్ణ వెంటనే శిరచ్చ్భేదం
చేయించండి !’ అన్నారు మం(త్రులు,

హరించాలన్న

 

$ శిరచ్చేదంకంటే వీడికి చితవధ తగిన
శిక్ష!” అన్నారు దండనాయకులు..

కొందరు, 'అట్లాకాదు, వీడి కళ్లు రెండూ
పెరికించేయండి(పభూ” అన్నారు సైనికులు,

ఈ విధంగా అందరూ కళింగరాజు
పైన పగను వెళ్లబుచ్చారు. G

కళింగుడు ఆ మాటలు వినటంతోనే
హడిలిపోయాడు,. '"|పభూ, శరణు,
శరణు, శిరచ్చేదం చేయించుగాని చిత్రవధ
విధించబోకు !’ అంటూ ఏడవటం మొవలు
'పెట్దేడు.

అప్పుడు అజాతశ[తువు సేనాధిపతితో
* ఇతక్ఞు వదిలెయ్యండి !” అన్నాడు,

CECE HHA Hందమౌావు ఆఆ EEE
పరమ :

 

        