              

మరోక్షణానికల్లా ఆయుధపాణఐన_

చక్రవర్తి గుట్టంమీదవచ్చి, అపారమైన
తన సేనముందు నిలిచాడు. కొన్ని క్షణాల
(కతం కొలువులో గద్దెపై దర్శనమిచ్చిన
ఆ శాంతమూ ర్లేనా! ఈ మహారాజులో ఇంత
మార్చు చూడగలమని ఎవళ్ళూ నమ్మలేక
పోయారు. భయంకరమూ ర్తి ! దండనాయ
కుల్చీ సేననూ 'వెంటజౌట్టుకుని, ఆరాత్తుగా
వచ్చి పడుతున్న
డీకొన్నాడు. '
రాజు పరాక్రమం చూసేసరికి సేనలకు
ఎక గ డలేని ఉత్సాహం పట్టుకొచ్చింది,

శ(తుసేనల్ని రాజు

జయజయధ్వానాలు చేస్తో ఆయన్ని అనుస
EXTEN Sందమా ము MEE NESS
30

 

రించి 'చెళ్లి శతృవులను చెండాడ 'నారంభిం

చారు. "కళింగరాజు సేన క్షణంలో చెల్లా
చెవరై పోయింది. ఎ
అకస్మాత్తుగా మీదపడి కోట వశం

 చేసుకోవాలనీ, అజాతశ[త్రువ్తని ఖైవీగా

చేపి తీసుకుపోవాలని వ్యూహంపన్ని వచ్చిన
కళింగరాజుకి, కధ అడ్డంతిరిగిందనీ అప
జయం నిశ్చ మనీ అని తేలిపోయింది,
ఇంక అక్క డుంకు (ప్రాణం దక్క దనిపించి,
రణరంగంనుంచి పారిపోవటానికి అతడు
'వెంటనే తన గుజల్పాన్ని వెనక్కి తిప్పేశాడు.
కాని అజాతశత్రువు సేనాధిపతి కళింగ
రాజును వెంటాడి పట్టి బెక్కలు విరిచికట్టి
తెచ్చి తన (పభువుముందు నిలబెళ్టుడు,

కళింగరాజు ఉత్తి దుర్మార్గుడు,
అతడు సరిహద్దులోని అబా తశ([తువు
రాజ్యంలో (పజలకి ఇదివరకు ఎన్నో
ఉపద్రవాలు కలుగచేశాడు. ఆర్దరా(త్రివేళ
నిదపోతూన్న |(పజల్ని దోపిడీచేయించాడుు
కనికరంలేకుండా స్త్రీ లనీ, పిల్లలనీ,
వృద్ధులనీ హత్యలు చేయించాడు. ఇలా
తమల్ని పీడిస్తూన్న ఈ కళింగరాజు 0సైకి
దండె త్రి వెళ్లి, వీడి రాజ్యాన్ని పశంచేసుకో
వలసిందని అజాతశత్రువుకి (పజలు ఎన్ని

 

        