             

సెేనుమూడి అనే గ్రామంలోవుండే జగన్నా
ధానికి నలుగురుకొడుకులు. వారిలో ఆఖరు
వాడు విశాలుడు, పెద్దవాళ్ళు ముగ్గురూ
కష్టపడి చదువుకుని, జీవితంలో స్ధిర
పడ్డారు. విశాలుడికి చదువు సరిగ్గా అబ్బ
లేదు: అందుక్కారణం వాడి మతిమరుపు.

ఎమిచదివినా వెంటనే మర్చిపోవడం
విశాలుడి సహజగుణం౦. చదువే కాదు,
అన్ని విషయాల్లోనూ వాడి మతిమరుపు
అలాగే వుండేది. స్నేహితులతో ఆటలాడితే
దొంగ ఎవరో మర్చిపోయేవాడు. ఆటల
గొడవలో తిండిగురించి మర్చిపోయేవాడు.
తిండి తిన్నాక ఆ విషయం మర్చిపోయే
వాడు. పొరపాటున తల్లి మళ్ళీ పిలిస్తే,
మళ్ళీ వెళ్ళి భోజనం చేసేవాడు. డబ్బులిచ్చి
సంతకుపంపిస్తే, ఎమికొనాలో మర్చిపోయే
వాడు. తోచినవి కొనితెచ్చి, ఏవి ఎంతక్కొ
న్నాడో మరిచేవాడు.

విశౌలుఢి మతిమరుపు

 

 

తల్లిదండ్రులకు విశాలుడి మతిమరుపు
గురించి బెంగగావుండేది. వాళ్ళు వాడిని
దగ్గరుండి శ్రద్దగా చదివించారు. జ్ఞాపక
శక్తి వృద్ధిపొందలేదు. తలకు నిమ్మనూనేె
మర్దన కూడా చేయించారు. మతిమరుపు
పోలేదు. సరస్వతీలేహ్యం తినిపించారు.
వాడిలో ఏవిధమైన మార్పూలేదు.

ఈవిధంగా, విశాలుడికి పదిహేను
నిండాయి. తల్లిదండ్రులకు వాడి స్థితి
చూసి మరింత బెంగపట్టుకున్నది.
విశాలుడి అన్నలు మంచివాళ్ళు. వాళ్ళు
తల్లి దండ్రులతో, “మేము సుఖంగా
వుంటున్నాం. మనకున్న ఇరవై ఎకరాల
ఆస్తీ విశాలుడికే ఇచ్చేస్తాం. అందులో
ఒక్క ఎకర౦ కూడా వాటా అడక్కుండా,
మేము స్వయంకృషితో [బ్రతుకుతాం.
మీరు దిగులు పడకండి!” అని ధైర్యం

చెప్పారు.

        