             

ఆ ఆరు ద్వారాలకూ రక్షకులుగా మహా
భయంకరులైన మాయా రక్క సులు

వున్నారు. వారిలో ప్రతిఒక్కరూ నిన్ను
సంహరించేందుకు (ప్రయత్నిస్తారు. నువ్వు
వాల్లోను చూచి, విమాతం వెరపు కనబరి
చినా మన |పయత్నం వమ్ము కావటమే
గాక, |పాణాపాయం కలిగే ,పమాదంకూడా
వుంది,” అన్నాడు పద్మపాదుడు.
పింగళుడు జవాబివ్వలేదు. అతడి దృష్టి.
నదీగర్భాన గల పొడుదేవళంమీదనే వుంది.
పద్మపాదుడు, అతడికేసి ఓమారు చూచి,
“పింగళా, యిక మనం దేవళం దగ్గిరకు
వెళదాం. దానికి గల ఆరు ద్వారాలలో నూ

RRR RRNA Dందమౌామవము ణా:

| ద్వారం,

 

మొదటి SN నేను రాగలను.
అ ద్వారాన్ని నువ్వు తెరుచుకున్న తరవాత,
తక్కిన అయిదు ద్వారాల నుక తెరుచు
కుని, మహామాయుడి సమాధిలో |పవేశించ

'వలసిసనవాడివి, నీవు !” అన్నాడు.

పింగళుడూ

పద్మపాదుడూ, ఒక్క
చుక్క నీరైనా లేకుండా. యింకిపోయిన,

] నదీగర్భంలో నుంచి నడిచి, పాడుదేవళాన్ని

సమీపించారు. దేవళానికి వున్న. మొడటి

చూపరులకు చాలా భయంకొల్పు

తున్నది. పెద్ద దేవదారుచెక్కతో చేయ

Pn ళ్‌

బడిన అనేక భయంకరా

కృతులు చెక్కబడినై. రెండు తలుపుల

లోనూ విగించబడిన, రెండు ద్ద 'మేకు

లకు చుట్టుకుని, ఒక సర్బం పడగవిప్పి

బట

బుసలుకొడుతున్నది.
పద్మపాదుడు, ఆ సర్చంకేసి

వూపుతూ, “ పింగళా నుఫ్వ్వ నిర్భయంగా

ఆ

నీ

స త -
తలుపులసపై

చేయి

సర్చాన్ని సమీపించి, దానిని రెండుసార్లు
చేతితో తాకవలసివుంది. ఆ తరవాత
లోపలినుంచి, భీకరాకారం
నిన్ను |పశ్నిస్తుంది. నువ్వు ఎవరి వైనదీ
నిర్భయంగా చెప్పిన తరవాత
తెరుచుకుంటుంది,
ఏం జరగబోయేదీ

దాంరం ఒక
ఎ

దారం
ఎ

కాని,,,ఆ తరవాత

నీకు Rp

    

గ

po

        