            దుకు పోత్రికుడిమీద అతనికి చాలా రోజు
లుగా కచ్చగా ఉన్నది.

“ఆ వెధవను చితకదన్ని బయటికి
గెంటెయ్యండి!” అని అతను నొౌకర్లతో
చెప్పాడు. వాళ్లు ఆ ప్రకారమే చేశారు,

తీరా పో(త్రికుణ్ణి కొట్టించినాక, వాడు వెళ్లి
తనమీద ని[గ్రోధుడికి ఫిర్యాదు చేస్తాడేమో
నని శాఖుడికి భయం పట్టుకున్నది. అందు
చేత అతడు వెంటనే ని(గ్రోధుడి దగ్గిరికి
బయలు దేరాడు. తాను ఎదురుగా ఉండగా
తనమీద ఫిర్యాదు చెయ్యటానికి పోత్రికుడు
జంకుతాడని అతని ఈద్దేశం,

కాని శాఖుడు వెళ్లేసరికి పోత్రికుడుకూడా
రాజువద్దకు రానే వచ్చాడు. శాఖుడు

వింటూండగానే పో(త్రికుడు జరిగిన సంగతి
నిగ్రోధుడితో చెప్పాడు, శాఖుడి పైన నిగ్రో
ధుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది,

“ పో(తికుడు స్వార్థంలేనివాడు. నువు
అతనికి జన్మలో ఏ మా[త్రమూ మేలు

చెయ్యకపోయినా, అతను నిన్ను సేనాపతిని
చెయ్యాలని కోడి గుండెకాయ నీ కిచ్చాడు,
దానికి నువు కృతజ్ఞత చూపకపోగా అతన్ని
అకారణంగా నీ నౌకర్లచేత కొట్టించావు. నీ
వంటి కృతఘ్నుడు సేనాపతిగా ఉండ
తగడు. నిన్ను ఆ పదవినుంచి తొలగిస్తాను,”
అన్నాడు నిగ్రోధుడు.

పో(త్రికుడు అడ్డుపడి, “మి(తమా, మనం
ముగ్గురమూ ఆబాల్య స్నేహితులం, ఒకరి
తప్పులు ఒకరు సహించటం మన ధర్మం.
ఇతనిని సేనాపతిగా ఉండనీ!” అని
(ప్రాధేయ పడ్డాడు.

నిగ్రోధుడు శాఖుణ్ణి కనికరించి విడిచి
పెట్టాడు. తరవాత అతను పో(త్రికుణ్ణి తన
కోశాధికారిగా నియమించాడు. ఆ పదవి
ఏర్పడటానికి అదే మొదలు. అంతకు
పూర్వం రాజులవద్ద కోశాధికారు లు౦డే
వారు కారు, ఈ కారణంపల్ల పో(తికుడే
ప్రపంచంలో మొదటి కోశాధికారి,

 

        