             

[ పద్మపాదుడూ, పింగళుడూ భల్లూకపర్వాతాల లోయలో గల నది వద్దకు వెళ్లారు. నడీ
జలాన్ని యింకింపజే సేందుకు, పద్మపాదుడు నమాధినిస్థ్టలో మంత్రం జపిస్తూండగాా
పింగళుడు గద చేబూని, అతడికి రక్షణగా వున్నాడు,
అందులోనుంచి, పాడుబడిన దేవాలయ

పద్మపాదుడు, దేవాలయ శిఖరంకేసి కొంత
సేపు పరీకగా చూసి, దాని పక్కనే
నిలబడివున్న మహామాయుడి శిష్యులను
దగ్గరకు రావలసిందిగా చేయి వూపాడు.
మహామాయుడి శిష్యులిద్దరూ తృటి
కాలంలో, పద్మపాదుడిని సమీపించి,
అతడికి వంగి నమస్కరించారు.

మిరు కనా ఆజ్ఞను శిరసావహించి
నందుకు, నాకు చాలా సంతోషంగా వుంది.
ప్రస్తుతానికి మీ యిష్టం వచ్చిన చోటుకు
వెళ్లవచ్చు,” అన్నాడు పద్మపాదుడు.

నదీజలం యింకిపోయింది,

శిఖరం బయటపడింది. తరవాత]

మహామాయుడి శిష్యులు ముఖముఖాలు
చూచుకున్నారు. వారిలో ఒకడు డైర్యం
తెచ్చుకుని, “మహామాంత్రికా! దయతో,
మా విన్నపం ఆలించవలసిందిగా (ప్రార్థి
స్తున్నాము, మావల్ల మీకు కావలసిన
సహాయం అయిపోయింది. ఇకనైనా
మమ్హ్మల్ని, మం|తవిముక్తుల్ని చేయరాదా?’”
అని అడిగాడు.

జన వచ్చిన పని నెర వేరందే, మిమ్మల్ని
మం(తవిముక్తుల్చి చేయటమా ?’”” అంటూ
పద్మపాదుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “మీరు,

“చందమామని

        