  
ఈ సంఘటన జరిగిన వెంటనే నిగ్రో అతని వెంట రావటానికి ఎవరి తలి ధుడు శాఖుడితో, "మనం ఇక్కడ పెద్దదండ్రులూ ఒప్పుకోలేదు
        
పదవులు సంపాదించాము గనక, మన తల్లి దండ్రులు ఇక్కడికి వస్తే మనతోపాటు సుఖంగా ఉండవచ్చు. నువు వెళ్లి మన ముగ్గురి తల్లిదండ్రులనూ తీసుకు వస్తావా ?" అని అడిగాడు.

"ఇటువంటి పనికి నేనా వెళ్లటం? నా గౌరవానికి తగదు. నేను వెళ్లను!" అన్నాడు శాఖుడు.

అందుచేత నిగ్రోధుడు ఈ పనికి పోత్రి. కుణ్ణి నియమించాడు. పోత్రికుడు బయలు దేరి రాజగృహ నగరానికి వెళ్లాడు గాని,

పోత్రికుడు తిరుగు ప్రయాణంచేసి కాశీ నగరం చేరుకుని భోజనంచేసి విశ్రాంతి తీసుకుందామనే ఉద్దేశంతో శాఖుడి ఇంటికి వెళ్లాడు. " నేను శాఖుడి మిత్రుణ్ణి. నేను వచ్చినట్టు అతనితో చెప్పండి," అని వాకిట్లో ఉన్న నౌకరుతో అన్నాడు.

పోత్రికుడు తన మిత్రుడినని చెప్పు కున్నట్టు వినగానే శాఖుడికి మండిపోయింది. కోడికొవ్వు తనకివ్వక నిగ్రోధుడి కిచ్చినం




