
శక్తిహీనులమై పోయాం !". విలపించసాగారు. అంటూ
పింగళుడికి, వాళ్లిద్దరిమీదా ఎంతో జాలి కలిగింది. అతడు పద్మపాదుడికేసి తిరిగి, " పద్మపాదా ! " అంటూ ఏమో చెప్పబో యేంతలో, పద్మపాదుడు అతణ్ణి వారించి, మహామాయుడి శిష్యులతో యిలా అన్నాడు.
"మీరు, యింతకాలంగా ఆహారం లేక వుపవాసాలు చేస్తున్నారని నాకు తెలుసు. మీకు వేటాడే శక్తిలాటిది గనక, నేను ప్రసా దిస్తే ఆ మరుక్షణం, మీరు నన్నే వేటాడి చంపేందుకు ప్రయత్నిస్తారు! అవునా?”.
"మహామాంత్రికులైన మిమ్మల్ని, క్షుద్రులమైన మేము, వేటాడటమా ?" అంటూ, మహామాయుడి శిష్యులు దీనాతి దీనంగా ముఖం పెట్టారు.
పద్మపాదుడు నవ్వాడు. తరవాత, పింగ కుడి చేతిలోంచి మంత్రశక్తి గల గద తీసు: కుని, "మీ యిద్దరికీ. ప్రస్తుతానికి మానవు లను తప్ప, మరి దేనినైనా చంపి తినగల శక్తియిస్తున్నాను. మీకు ఎలాంటి రూపాలు కావాలని వుంది?" అని అడిగాడు.
మామూలు పిశాచాలు కాదనీ మహా దుష్ట, క్రూర పిశాచగణానికి చెందిన వారని నాకు తెలుసు! కనుక, మీ గురువు సమాధినుంచి, నాకు కావలసినవి, నేను సంగ్రహించందే, మిమ్మల్ని మంత్రవిముక్తుల్ని చేయటమనే ఆలోచనే లేదు," అన్నాడు..
పద్మపాదుడి మాటలు వింటూనే, మహా మాయుడి శిష్యులిద్దరూ వెలవెలపోయారు. ! తరువాత వాళ్లిద్దరూ, పద్మపాదుడికి సాష్టాంగ పడి, "మహామాంత్రికా! మేము మీకు దాసానదాసులం! మంత్రబలంతో మీరు మమ్మల్ని బంధించిననాటినుండి, మాకు కడుపునిండా ఆహారమే మార్చండి. ఆ కనబడే అడవిలో నిర్భ యంగా బ్రతకగలరు,” అన్నాడు పింగళుడు