            “ఏనుగు రూపాలా? మహామాం(తికా
వద్దు, వద్దు!” అంటూ మహామాయుడి
శిష్యులిద్దరూ ఏక కంఠంతో అరిచారు. “ఆ
రూపాల్లో మేము ఆకూ అలములూ తప్ప

మాంసాహారం తినేందుకు అవకాశం లేదు!

మాకు శాకాహారం పడదు;
దేహాలకు విషతుల్యం!”

“అలా అయితే, మీలో ఒకరిని సింహం
గానూ...” అంటూ పద్మపాదుడు, మహా
మాయుడి శిష్యుల్లో ఒకడి నెత్తిమీద గదతో
మోదాడు. మరుక్షణంలో నే వాడు సింహంగా
మారిపోయాడు, “... మరొకణ్ణు పెద్దపులి
గానూ, మారుస్తున్నాను ! ” అని పద్మ
పాదుడు, రెండవవాడి తలమీద గదతో
బాదాడు, వాడు వెంటనే పులిగా మారాడు,

పింగళుడు, ఓ తృటికాలం వాళ్లిద్రరి కేసి
ఆశ్చర్యంగా చూసి, “ ఇక మీకు కావలసి
నంత మాంసాహారం! ఆ కనబడే అడవికి
పొండి!” అంటూ, సింహాన్నీ, సెద్దపులినీ
వీపులమీద తట్టాడు. వెంటనే [క్రూరమృగాల
రూపంలో వున్న మహామాయుడి శిష్యు
లిద్దరూ, భీకరంగా గర్జిస్తూ, దాపులనేవున్న
ఆడవికేసి పరిగెత్తారు.

పద్మపాదుడు, మహామాయుడి శిష్యుల
కేసి కొద్ది సేపు చూసి, పింగళుడికేసి తిరు

అది మా

 

గుతూ, “పింగళా !

మనం ఎంతో మెలు
కువగా వుండవలసివుంది! మన ప్రయత్నాన్ని
విఫలం చేసేందుకే కాక, వీలయితే మన
లను సంహరించేందుక్కూ డా, అనేక దుష్ట
శక్తులు |ప్రయత్నిస్తున్నవి. సరే, ఇక మన
పని చూద్దాం ! అఆ. పాడుదేవళపు శిఖరం,
నీకు స్పష్టంగా కనబడుతున్న ది గదా???
అని అడిగాడు. పింగళుడు అవున్నట్టు తల
వూపి, ఆ దిక్కుుకేసి చూశాడు.

“ అయితే, నువ్విప్పుడా దేవళంలోని,
మహామాయుడి సమాధిని చేరవలసివుంది,
ఆ సమాధిలో నువ్వు [ప్రవేశించే ముందు,
నువ్వు దాటవలసిన ద్వారాల సంఖ్య ఆరు.

        