కోసల రాజైన శైలేందవర్మ, ఒకనాటి
సాయంకాలం వేళ, తన విదూషకుడు
శకటుడిని వెంటబెట్టుకుని ఉద్యాన
వనానికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
కాపలా భటుడు వచ్చి, ఎవరో పండితుడు
రాజదర్శనం కోరుతున్నట్టు, ఆయనకు
తెలియబరిచాడు.

శైలేందవర్శ్మ, భటుడితో పండితుణ్ణి
తీసుకురావలసిందిగా చెప్పాడు. పండి
తుడు వచ్చి, రాజుకు నమస్కరించి,
“మహారాజా, నేను వత్సదేశం వాళ్లో.
నా సేరు' శోధకుడు. తమ దర్శనార్థం
వచ్చాను," అన్నాడు.

పత్సదేశం పట్ల శైలేం[ద్రవర్మకు
విరోధం లేకపోయినా, లోలోపల చులకన
భావం మాత్రం వున్నది. ఆయన పండి
తుడి మాటలు విని మందహాసం చేసి,
“అలాగా! వత్సదేశపు కవి పండితులు
దేశాలు పట్టినట్టున్నదే, '” అన్నాడు
హేళనగా.
అందుకు శకోధకుడు, ‘మహారాజా,
తమ రన్నది అక్షరాలా నిజం. తమతో
పోల్చినప్పుడు, మా మహారాజు సాహిత్యాభి
మానం వీపాటిదో, తమకు వివరించవల
సిన ఆవసరం లేదు గదా,” అన్నాడు
వినయంగా.

ఆ జవాబుకు ఎంతగానో సంతోషించిన
శెలేంద్రవర్మ, సవత్సదేశపు కోశాగారం
పూర్తిగా వట్టిపోయినట్టు కనబడుతున్నది.
ఆ కారణం వల్లనే మీ రాజు, తన ఆస్థాన
పండితులను దేశ దేశాలకు పోయి,
యాచించి జీవయాత సాగించమని చెప్పి
వుంటాడు,” అన్నాడు.

రాజు శైలేందవర్మ మాటల్లోని హేళన
ఏ మాత్రం పట్టించుకోకుండా శోధకుడు
చిన్నగా నవ్వి, ''తమ కోసలదేశంతో సరి



        