             
    

: పోలిస్తే, వత్సదేశపు వనరులూ, సంపదా
ఏపాటివి! అందుచేత, మా రాజుగారి

కోశాగారం గురించీ, ఆయన ఇబ్బందుల
గురించీ, తమరు నన్ను అంతగా ఆడ
క్కుండానే చక్కగా (గ్రహించారు,
అన్నాడు.

శోధకుడి మాటలకు మరింతగా సంతో
| షించిన శైలేంద్రవర్మ; తన మెడలోని
హారం తీయబోతూం౦డగా, జరగనున్నది
| ఊహించిన విదూషకుడు, - ఆయనతో,
“ప్రభూ, ఒక్కక్షణం ఆగండి! ఈ వత్స
దేశపు పండితుడి అసలు పాండిత్యం
వీపాటిదో, తమరింతవరకూ పరీక్షించ
|| నేలేదు. అయితే, కట్టుకథలల్లడం అన్న

40

Ni ege Oui teh

అన్నాడు.

విదూషకుడి మాటలకు శోధకుడు |

ముఖం
చూశాడు.

రాజు కోపంగా విదూషకుడితో,
“అసందర్భంగా మాట్లాడకు. కట్టుకథ!
అసలు కట్టుకథ అంట ఏమిటి?" అని
(పశ్నించాడు.

““(పభూ, కట్టుకథ అనేదానికి ఎంతో
గొప్పదైన సామాజిక, సాహిత్య చరిత
వున్నది. ఈ విషయం, రా(త్రి మా ఇంటి |

చిన్నబుచ్చుకుని రాజుకేసి

' కొచ్చిన బంధువు-_-ఆయన వత్స దేశపు

రాజా స్థానపండితుడుచెప్పగా విన్నాను.
అయితే ఇప్పుడు అదంతా వినడం, ఈ

శోధక పండితుల వారికి విసుగనిపించ |

వచ్చు. ఆయనను కాస్త వెళ్ళి, ఆ పొద |
రింటి వెనకవున్న మీద
కొంచెంసేపు హాయిగా విశ్రమించమనండి.
తమకు, ఆ కట్టుకథ చరి(త వివరంగా |
మనవి చేస్తాను,” అన్నాడు విదూషకుడు |
వినయంగా. |
విదూషకుడు ఏదో ముఖ్య విషయం |
చెప్పనున్నాడని (గ్రహించిన రాజు, పండి |
తుడి కేసి చూశాడు. శోధకుడు వెంటనే
అక్కడినుంచి పొదరింటి కేసి బయలు |
దేరాడు. |

శిలాఫలకం

        