             

అప్పుడు రాజు, విదూషకుణ్ణి చెప్ప
దలచినదేమిటో త్వరగా చెప్పమన్నాడు.

““మహారాజా, మనకు ఇష్టం లేని
వాళ్ళను గురించి, మనకు ఎంతో ఇష్ట
మయ్యేలాగా ఆకట్టుకుంటూ చెప్పడం
కూడా, ఒకవిధమైన కట్టుకథ!” అన్నాడు
విదూషకుడు.

“నువ్వు చెప్పదలిచిందేమిటో సరిగా
చెప్పు. మాటల గారడీ చెయ్యకు,"

అన్నాడు రాజు విసుగ్గా,

“ఈ శోధకుడు వీపాటి పండితుడో
| తేలియదుగాని, 'నక్క వినయంలో ఘటి
కుడు. వత్స రాజ్యం మనరాజ్యం కన్న
చిన్నదే కావచ్చు. కాని, వర్ధనుడు తనకు
సాధ్యమైనంతలో, కవిపండితులను

ET"

ఆదరిస్తూనే వున్నాడు. ఈ సంగతి తమకు

తెలియందికాదు,"" అన్నాడు విదూ
షకుడు,

రాజు ఆఫవును, కాదనకుండా తలాడించి
వూరుకున్నాడు,

విదూషకుడు ఎంతో వినయం౦గా,
““ఆరాజూ, తమరూ ఒకప్పుడు నలందలో
సహాధ్యాయులని ఆందరెరిగినదే. ఏదో
కారణంగా మీ ఇద్దరి మధ్యా కొంత
అసూయాభావం వున్నది. ఈ సంగతి
మాతం రాజాశ్రీతులైన కొద్దిమందికి
మా త్రమే తెలుసు," అన్నాడు.

రాజు చిరునవ్వు నవ్వి, ''అభ్ధాంటి
వాళ్ళల్లో నువ్వు కూడా ఒకడివన్నమాట!''
అన్నాడు.

 

        