            “అవును, మహారాజా! ఈ పండితుణ్ణని 
వచ్చిన శోధకుడు కూడా, ఆ సంగతి
ఎరిగినవాడని, నా నమ్మకం. వాళ్ళ రాజు
గురించీ, రాజ్యం గురించీ మీరన్న (ప్రతి
దానినీ, ఆతడు ధృవపరుస్తూ, ఒక కట్టు
కథ అల్లేస్తున్నాడు,'” అన్నాడు విదూ
షకుడు.
“ఆ విధంగా నా నుంచి వీదైనా బహుమానం పొందాలని, ఈ వత్సదేశపు
పండితుడి ఎత్తుగడ ! అదేనా నువ్వు,
నాకు చెప్పదలచింది ?'” అన్నాడు రాజు,
   “ఆ ఎత్తుగడ పారింది కూడా, మహా
రాజా! అయితే, 'నేనడ్డుకున్నాను. వత్సరాజును విమర్శిస్తూ మాట్లాడడం, మీ
మనస్సుకు అనందం కలిగించింది. ఈ
విధంగానే మిమ్మల్పి అవహేళన చేస్తూ
మాట్లాడిన వాళ్ళకు వత్సరాజు బహుమానాలివ్వవచ్చు. కట్టుకథల పుట్టుకకూ,
వ్యాప్తికి, మనుషుల ఈ వింత మానసిక
|పవర్తనే కారణం,” అన్నాడు  విదూషదుడు.

రాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, ''సరే,
నువ్వు ఇప్పుడు చెప్పిందే ఒర కట్టుకథ
కావచ్చు; పరీక్షిద్దాం, ఆని భటుణ్ణి
పిలిచి, పండితుణ్ణి తన వద్దకు తీసుకు
రమ్మన్నాడు.

భటుడు పొదరతిటి, దగ్గిరకలివెళ్ళి,
శోధకుడు అక్కడ " 'నబడకపోవడంతో,
తిరిగి వచ్చి, రాజుకు
చెప్పాడు. 
 ఈ జరిగిన దానికి ఆశ్చర్యపోతున్న
రాజుతో, విదూషకుడు, “వత్సదేశపు
ఆస్థాన పండితుడైన, నా బంధువు
ఒకాయన రాత్రి వచ్చాడని చెప్పాగదా? 
ఆ మాట నిజం అనుకుని, ఈ శోధకుడు
చల్లగా జారుకుని వుంటాడు, విలువైన
తమ హారం, ఆ పండితుడి పాలు
కాకుండా, నేను కాపాడాను,'’ అన్నాడు
నవ్వుతూ,

“అయితే, ఈ హారం నీదే !” అంటూ రాజు,
మెడ నుంచి హారం  తీసి విధూషకుడికిచ్చాడు.

 

        