             

డానే అవి సుడిగాలి లాగా ద్వారంకుండా
దౌడు తీశాయి. పూజారి పక్కకు పారిపోతూ
కేకలు పెట్టాడు. జనం చిందరవందరగా
చెదరిపోయారు. 

“నేను ఒకటీ ఆరా కాజేశానేమో, లెక్క
పెట్టుకుని చూసుకోండి. ఇక నేను
మీ గేదెల్ని కాయబోను. పిన్నలకూ, పెద్ద
లకూ అందరికీ__సెలవు. మెస్సువాను
చూసి ఊరుకున్నాను గాని, లేకపోతే తోడేళ్ళ
మందను తెచ్చి మీ వీధులలోనే మిమ్మల్ని
వేటాడి ఉందును," అంటూ మౌగ్గీ గిర్రున
వెనక్కు తిరిగి  అకేలా వెంట నడుస్తూ
బయలు దేరాడు.

 

ఆకాశ౦ కేసి నక్షత్రాలను చూస్తే ఆతనికి
ఆనందంకలిగింది. “ ఇక మనుషుల
బోనుల్లో పడుకునే గతి నాకు లేదు, షేర్‌
ఖాన్‌ చర్మం తీసుకుని వెళ్ళిపోదాం. ..వద్దు,
గ్రామం జోలికి మనం పోవద్దు. మెస్సు వా 
యిన్నాళ్ళూ నన్ను చాలా దయగా
చూసింది,” అన్నాడు వౌగ్గీ,

ఇంతలో   చం ద్రోయమై, మైదాన
మంతటా పిండి అరబోసినట్టు వెన్నెల
ప్రవసరించింది. ఆ వెన్నెలలో (గామస్థుల
కొక విచిత దృశ్యం కనబడింది, మౌగ్గీ
నెత్తిన ఏదో పెట్టుకుని నడుచుకుంటూ
పోతున్నాడు, ఆతని వెనకగా రెండు తోడేళ్ళు

        