            EXE

కామూ కాలా సా

COCO OC OC OC

నడుస్తున్నాయి. అదిచూసి వెళ్ళి (గ్రామ
స్థులు గుడి గంటను మరింత గట్టిగా
వాయించి, శంక్షాలను మరింత బలంగా
ఒత్తారు. మెన్సువా వీడ్చింది. బలదేవుడు
తన అరణ్యానుభవాలకు చిలవలూ, పల
వలూ కల్పించి చెబుతూ, చివరకు తాను,
అకేలా వెనక కాళ్ళ మీద నిలబడి మనిషి
లాగా మాట్లాడడం స్వయంగా చూశాననే
దాకా వెళ్ళాడు,

మౌగ్లీ, రెండు తోడేళ్ళనూ 'వెంట బెట్టు
కుని, మంద సమావేశమయే శిఖరాన్ని
చేరే సరికి చం[దుడు అ_స్తమించుతున్నాడు.
వాళ్ళు శిఖరం పక్కనే వున్న తోడేలమ్మ
గుహ వద్ద ఆగారు.

“మనిషి మంద నుంచి నన్ను తరిమే
శారమ్మా. పషేర్‌ఖాన్‌ చర్మం తెచ్చాను,”
అన్నాడు వౌగ్గీ.

తోడేలమ్మ లేచి వచ్చి, చర్మం కేసి
తృప్తిగా చూసి, “నీ కోసం వాడొచ్చిన

 

EXE NAAN

ఆనాడే ఆమాట చెప్పారా, కప్పాయ్‌.
మంచి పని చేశావు,” అన్నది.

“బాగా చేశావు, తమ్ముడూ. నువు లేక
పోతే మా కేమీ తోచలేదు,” అంటూ పొద
లలో నుంచి బాఘీర వచ్చాడు.

మౌగ్లీ పలకరాతి మీద పులిచర్మాన్ని
పరిచి, నాలుగుపక్కలా నాలుగు వెదురు
శీలలు గుచ్చాడు. అకేలా వచ్చి దాని మీద
పడుకుని, వౌగ్లీని మొదటిసారి తెచ్చి
నప్పుడులాగే, “చూడండి, తోడేళ్ళలారా !
బాగా చూడండి !” అన్నాడు.

అకేలా నాయకత్వం తొలగాక మంద
చాలా దెబ్బ తిన్నది. మిగిలిన తోడేళ్ళు
అకేలాతోబాటు మౌగ్లీని కూడా తమకు
నాయకత్వం వహించమని కోరారు,

“నన్ను మనిషి మంద నుంచీ, తోడేళ్ళ
మంద నుంచీ కూడా పంపేశారు. నేను
ఒంటరిగానే వేటాడతాను,” అన్నాడతను.

(ఇంకావుంది)

 

        