 ఊచకా  ఊగదే  ఊయ్యా లచేరు
 పాడకా నిదరోడు పట్టి  అబ్బాయి            
విశాఖపట్నా న విసిరింది గాలి
వింజరపు  రేపున్న తేలిందివాడ. 
వర్తకుడి  పేరేమి వాడపేరేని ?
వాడలోపోసినా దినుసుపేరేమి ? 
వర్తకుడు అబ్బాయి వాడ నావాడ
వాడలోపోసినా దినుసు ముత్యాలు.


ఉయ్యాలలో బాల  పుగ్గుకేడుస్తే
 ఉత్తమ్మ యశొద పూచి  పుగ్గొయ్యి
పల్లకీలో బాల   పాలకేడుస్తే
చల్లని మామయ్య, చందమామయ్య
పాలోసి పోవయ్య పసిబాలకీవు.

దేవుడి   గుళ్లోన   దేపుడాడే ని
దేవేంద్ర సభలోన జూదమాడేని
పరవేశు  గుళ్లోను  పాములాడేని
పణతి నానట్టింట బాలలడేని.
        