             

SOG

an

స
py MTD WE

EAE TT |
గోరింట స్పపునంటి కొడుకు 'నెత్తుకుని
బాలింత వచ్చింది బావినిల్లాకు -
నీ దేది బాలింత ? యెంత చక్కందొ!
మాచిన్ని పటుచీర మడమలకు పసుపు,
కళ్లదీ కాటుకా పల్లదీ యెరుపు,
మసూవౌాడ బాలెంత అబ్బాయి తల్లి,
ఏటికి కాలున యెంతదూరమ్ము =,
యెత్తి సెంచిన తల్లికెంత మోహమ్ము!
కౌలుస నీళ్లని )) కడు సం[ద్రనూయె
కడలేని మోహమ్ము కన్న తల్లికి,
ఇంతంత దిపమ్ము యిళల్లెల్ల నెలుగు
చుక్కల్ల చందమామ జగమెల్ల వెలుగు
గోరంత దిపమ్ము కొండల్ల వెలుగు
గోపాల కృష్ణన్ము మండల్ల వెలుగు
మాడంత దీపమ్ము మేడలకు వెలుగు
మారాజు అబ్బాయి నాకలళ్ల వెలుగు,

సంపాదన; దీవి భానుసుతీదేవి, కోరుతాడిప(రు

 

 

    

        