            “ ఇద్దరికీ చెరిసగం,” అన్నాడు దొంగ,

S$ నాకన్న అనుభవం గలవారు గదా?
మీరు హెచ్చు తీసుకోవటం న్యాయం
కదా?” అన్నాడు రాజు,

“కాదు, మనం పట్టుబడితే ఇద్దరికీ
సమానమైన శిక్షే వేస్తారు. అందుచేత
దౌంగిలించిన సొమ్ము సమంగా పంచు
కోవటమే న్యాయం,” అన్నాడు దొంగ,

దౌంగయొక్క న్యాయబుద్దికి ఆశ్చర్య
పోతూ రాజు, “మీ మాట నమ్మ వచ్చునా?”
అని అడిగాడు.

“ నేను అబద్దం ఆడలేను. అబద్దాన్ని
గురుదక్షిణగా ఇచ్చేశాను,” అన్నాడు దొంగ,

 

ఎవరి కంటా పడకుండా దొంగ రాజును
ధనాగారానికి చేర్చాడు, ఇద్దరూ లోపలికి
వెళ్ళారు. ఒక బంగారుభరిణలో మూడు
సెద్ద వ(జాలున్నాయి.

“మూడు వజ్రాలను ఇద్దరం సమంగా
పంచుకోలేం. అందుచేత చెరొకటీ తీసు

కుని మూడవది ఇక్కడే ఉంచేద్దాం, ఈ
ఒక్క వ(జ్రాన్ని మీ దేశంలో అమ్ముకున్నా
వం బతికిన న్నాళ్ళూ నీకు నుఖంగా వెళ్లి
పోతుంది” అన్నాడు దొంగ, ఇంకే వస్తువూ
ముట్టకుండా వారు బయటికి వచ్చేశారు,

రాజు దొంగవద్ద సెలవుపుచ్చుకుని తన
భవనానికి వచ్చేశాడు,

        