          
తారు, దొంగలు చిక్కకపోవటానికింతకన్న ఏమీలేదు." అన్నాడు వృద్ధుడు. "చిన్న దొంగలంటే ప్రజల కెందుకు అభిమానం" అని రాజు అడిగాడు.

"వాళ్ళు పెద్ద దొంగలలాగా నీతిమాలిన వాళ్ళు కారు, చిన్న దొంగలు నిజాయితీ పరులు," అన్నాడు వృద్ధుడు.

రాజు అక్కడినుండి కదిలి మరొక గ్రామానికి వెళ్లాడు. ఆ గ్రామంలో ఏపనీ చెయ్యకుండా నిర్విచారంగా కాలం గడిపే వాళ్ళెవరైనా ఉన్నారా అని విచారించాడు. ఒక్కమనిషి ఉన్నట్టు తెలిసింది. రాజు ఆ మనిషి ఇంటికి వెళ్ళి, "అయ్యా, నేను పరదేశీని, ఈ దేశంలో న్యాయంగా దొంగ తనం చేసుకుని జీవింతామని వచ్చాను. సహాయం చెయ్యగలరా ?" అని అడిగాడు.

" నేను దొంగనని ఎలా కనిపెట్టావు?" మనిషి అడిగాడు.

"ఛీ, ఛీ! నువ్వెక్కడో పెద్ద దొంగలా "నేను కూడా దొంగ నేగనక మరొక మాట్లాడుతున్నావు. మనం చిన్న దొంగలం. దొంగను పోల్చగలను," అన్నాడు రాజు. ఆ సంగతి మరవకు. మనం పెద్ద ఇళ్ళే దోస్తాం," అన్నాడు దొంగ

"భేష్ ! నీవు నీతినియమాలు పాటించి నట్టయితే పైకి వస్తావు," అన్నాడు దొంగ..

"మీవెంట నన్ను ఒక్కసారి దొంగ తనానికి రానివ్వండి. ఆతరవాత నా బ్రతుకు నేను చూసుకుంటాను," అన్నాడు రాజు.

" 'అయితే ఈ రాత్రి రాజుగారి ధనా గారానికి కన్నం వేద్దాం." అన్నాడు దొంగ.

"అది ప్రమాదకరం కాదా ? ఏ చిన్న ఇంటికో కన్నం వేయటం క్షేమం ఆను కుంటాను," అన్నాడు రాజు.

ఆ రాత్రి పొద్దూకగానే ఇద్దరూ బయలు దేరి అర్ధరాత్రికల్లా రాచనగరు చేరాడు.

'అయ్యా, ఈ దొంగతనంలో నాకెంత " భాగం ?" అని అడిగాడు రాజ.

చందమామ 41