             

ఒకప్పుడు విదర్భదేశంలో దొంగతనాల్యూ
దోపిడీలూ చాలా హెచ్చుగా ఉండేవి, ఆ
దేశపురాజు యువకుడు. తన పరిపాలనలో

ఇలాటి ఆ(క్రమాలు జరుగుతూన్నందుకు
చాలా విచారించాడు. రాజభటులూ, రక్షక
భటులూ, తలారులూ, ' దండనాయకులూ
ఎందరో ఉండికూడా దొంగలను పట్టుకోవ
టానికి అశక్తులుగా కనిపించారు,
దొంగలను తీవ్రంగా దండించినట్టయితే
దొంగతనాలు అరికట్టవచ్చునని రాజుకు
తోచింది. పట్టుబడిన (పతి దొంగనూ కొరత
'చవేయవలసిందిగా రాజు ఉత్తరువు చేశాడు.
అతి చిన్న దొంగతనాలు చేసిన వారిని
కూడా నిర్ధాక్షిణ్యంగా కొరత వేయసాగారు.
అయితే ఇందువల్ల ‘దొంగతనాలు తగ్గక
పోగా హెచ్చసాగాయి. ఇందులో గల
రహస్యం విమిటో తెలుసుకుందామని రాజు
_ పరదేశీ ,పయాణ్‌కుడిలాగా వేషం వేసుకుని

 

ttn 7th

కొత్తపల్లి నుబ్బారావు

దల అత ౨ ద్రపవూ మీర్యస గ యాస తల, రోం స్థా త్వదాయద్థల్లా? "లి

ఒకనాటి అర్దరాత్రి రాజనగరునుంచి
బయలుదేరి తెల్లవారేసరికి అయిదు కోసుల
దూరంలో శ*న్న ఒక పల్లె చేరాడు. రాజా
రచ్చబండవద్దకు వచ్చేసరికి ఆక్కడ ఊరి
పెద్దలు కొందరు కనిపించారు. ఆయన
కూడా అక్కడే కూచుని, "“ మీదేశంలో
దోపిడీలూ, దౌంగతనాలూ చాలా ఎక్కువని
విన్నాను. పాపం, మీరంతా ఎలా [బతుకు
తున్నారు ?” అని అడిగాడు.

న ఉన్నవారికి దొంగల భయంగాని మాకే
ముంది, నాయనా? దివాణంవారు మమ్షల్ని
ఏనాడో దోచేశారు” అన్నాడౌక వృద్దుడు,

, "రోజూ దొంగతనాలు జరిగినా ఒక్క
డౌంగా చిక్కడుట, ఏమిటీ వింత? మి
దేశపు దొంగలు చాలా నేర్చరులల్లే
ఉన్నారే ?” అన్నాడు రాజు,

కః పెద్ద దొంగలను దివాణం కాపాడు
తుంది. చిన్న దౌంగలను (ప్రజలు కాపాడ

\

 

        