             

తెల్లవారుజామున | ae ధనా
గారానికి వేసిన కన్నం గమనించి, మంగత్రికి
కబురుచేశారు. మంగ్రి వచ్చి రెండు
వ(జాలుమా|[తమే పోయినట్టు (గ్రహించి,
మూడవది జేబులో వేసుకుని, రాజుతో
మూడు వ(జాలూ పోయినవని చెప్పాడు,

ఫలాని (గామంలో ఫలాని మనిషిని
పట్టి తెప్పిస్తే దొంగతనం బయటపడుతుం
దని రాజు మంత్రితో చెప్పాడు. రాజ
భటులు వెళ్ళి దొంగను పట్టితెచ్చారు,

“అయ్యా, నేనూ మరొక దొంగా కలిసి
(క్రిందటిరా తి రాజుగారి ధనాగారంలోనుంచి
రెండు వ[జ్రాలు దొంగిలించి చెరొకటీ తీసు
కున్నాము. మూడవది మేము ముట్టనే
లేదు. ఇదుగో నేను తీసుకున్న వ[జం,”
అంటూ దొంగ ఒక వ[జం తీసి ఇచ్చాడు.

“వీడే మిగిలిన రెండూ ఎక్కడో దాచి
ఉంటాడు. విజ్జి కొరతవేయించండి, మహా

- |పభూ !” అన్నాడు మంత్రి.

  

తొందరపడకండి. వీడితో కలిసి
దొంగతనం చేసిన దొంగను నేను పట్టు
కున్నాను. వాడుకూడా ఇలాగే చెప్పి తాను
పుచ్చుకున్న వ(జం నాకిచ్చాడు. ఇదుగో
ఆ ప|జం!1” అంటూ రాజు తన జేబులో
నుంచి రెండవ వ(జం బయటికి తీశాడు.

“అయితే మూడవ వ(జం తిసినవాణ్ణు

పట్టుకోవాలి. నాకొక మాసం గడువివ్వండి!”

అన్నాడు మంత్రి.

“ఈ భాగ్యానికి మాసం గడువెందుకు ?
మూడోవ[జం మీ జేబులోనే ఉండవచ్చు.
చూడండి,” అన్నాడు రాజు,

మం(తి వనుకుతున్న చేతులతో తన
జేబులో ఉన్న మూడవ వ|జ్రం పైకి తీశాడు,

రాజు మ(ంతిని కొరతవేయించి, మంత్రి
స్థానంలో దొంగను నియమించాడు. దివా

ణంలో « పెద్ద” దొంగల౦దరూ మారి
పోయారు. (పజల జీవితం బాగుపడింది.
దానితో చిన్న దౌంగలూ లేకుండాపోయారు,

i AR i
k At GC EM Vi,

LAAT xl

> at

Me dtd 7

Ds te

  

        