               

 

కూడా తగ్గేట్టు, ఆ సన్యాసిని వరం అడిగి
రండి,” అన్నది.
చేసేదిలేక మర్నాడు శంకరుడు మళ్ళీ
సన్యాసిదగ్గరకు వెళ్ళి, భార్య అందంగా మారే
వరం సంపాయించి, ఇల్లు చేరేసరికి, మిరు
మిట్లుగొలిపే అందచందాలతో స్వాగతం పలి
కింది, కనకవల్లి.
మరుసటి రోజు ఆమె, శంకరుడితో,
“ఎన్నిమంచి కూరగాయలూ, ఆకుకూరలూ
ఉన్నా, నాకు రుచిగా వంట చేయడం చేత
గాదు. ఇది మా ఇంటి ఆడపడుచులకు,
పూర్వం ఓర్వలెనివాళ్ళెవరో ఇచ్చిన శాపం.
సన్యాసిని అడిగి, నేను రుచిగా వంటచేయ
గల వరం సంపాయించుకు రండి, అన్నది.
శంకరుడు అయిష్టంగానే సన్యాసి దగ్గర, ఆ
వరంకూడా సంపాయించుకు వచ్చాడు.

Bo
EM ME

oy

    

Fr

   

ర ర్య

T ఫిబ్రవరి 2010

NEAR CE NNR VI TE OTN a TINNY TE RN

ఒక వారం రోజులు గడవనిచ్చి కనకవల్లి,
శంకరుడితో, ““నాకు అందచందాలు వచ్చినై.
కమ్మగా వంట చేయగల శక్తి అబ్బింది,
అయినా ఏం లాభం! మన పేదరికం మాత్రం
వదిలిందికాదు. మిరు మరొకసారి పోయి,
మనకు సర్వసంపదలతో సుఖంగా జరిగి
పోయె వరం కోరి రండి,” అన్సది.
ఈసారి శంకరుడు కాస్త విసుక్కుం
టూనే అడవికి వెళ్ళాడు. కాని అక్కడ రాళ్ళ
గుట్ట మెద సన్యాసి కనిపించలేదు. వాడు
చుట్టుపక్కల చాలా దూరం వెతికి చూసి
నిరాశగా ఇంటిదారి పట్టాడు. వాడు ఏలె
మొగలో వున్న పూటకూళ్ళ బస ముందుకు
రాగానే, “నీ సమస్యలన్ని తీరిపోయాయి
కదా? ఇప్పుడు సంతోషంగా వున్నావా,
శంకరా?” అంటూ ఒకతను పలకరించాడు.
గడ్డం తీసివేయడంతో శంకరుడికి, సన్యా
సిని గుర్తించడం వెంటనే సాధ్యపడిందికాదు.
వాడు ఆయన్ను గుర్తించగానే ఆశ్చర్యంతో,
“స్వామీ, ఇదేమిటి? మీ గడ్డం, కాషాయ
వ[స్తాలూ ఎమయినై?”' అని అడిగాడు.
దానికి సన్యాసి నవ్వి, “నా పేరు కాళీ
పాదుడు. ఎవరో గొప్ప వివెకి చెప్పినట్టు,
భార్య అనాకారితనం భరించడం అతి సులభం;
గయ్యాళితనం భరించడం మహాకషతరం. నా
భార్యలోవున్న ఈ రెండు లక్షణాలూ భరించ
లేక, నేను సన్యాసం స్వీకరించాను. అయితే,
ఆరెళ్ళ ధ్యాన ఫలంగా వాక్ళుద్ది కలిగి, నేనన్న
మాటలు ఫలించి నీ కాపురం చక్కబడింది.
అది చూశాక, నా కాపురాన్ని కూడా చక్కదిద్దు

 
  
 
 

        