             బెతాళ కథలు
     

సన్యాస వరాలు!
పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు
చెట్టు వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపి
పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన
పైవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకెసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవ౦ంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువ్వు ఈ అపరా త్రెవేళ, స్వార్ధంకొద్ధీ
ఎవైనా అపూర్వశక్తులు సంపాయించాలని
ఇంత శ్రమపడుతున్నావో, లేక ఇతరు
లకు మేలుచేయాలన్న ఉదార గుణంతో
ఇన్ని ఇక్కట్లను ఓర్చుకుంటున్నావో తెలి
యడంలెదు. కానీ, ఈ అపూర్వ అలౌకిక
శక్తుల ప్రభావం కొన్ని సందర్భాలలో చిత్ర
ఎబ|తంగా వుంటుంది. ఇందుకు ఉదాహర
అగా శంకరుడు, కాళీపాదుడు అనే వాళ్ళకథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం వరాళదేశులోని ఓ పల్లె (గ్రామంలో,
ధర్మపాలుడనే ఒక చిన్న రై రెతు వ్రండెవాడు.
అతడికి శంకరుడనే ఒక కొడుకుండేవాడు.
తల్లిలేని శంకరుణ్ణి, ధర్మపాలుడు అల్లారు
ముద్ధుగా పెంచాడు. ఆ ముద్దుమురిపాలతో

  

        