            పోవడం ప్రమాదం!” అన్న మాటలు విని
పించి, శంకరుడు అటుకేసి తిరిగి చూశాడు.

దాపుల ఒక ఎత్తయిన రాళ్ళగుట్టమిద,
ఒక సన్యాసి కూర్చుని వున్నాడు. శంకరుడు
గబగబా ఆయన దగ్గరకు వెళ్ళాడు. సన్యాసి
ముఖంలో ఏదో తేజస్సు కనిపించింది,
శంకరుడికి.

శంకరుడు, సన్యాసి కాళ్ళ దగ్గర కూల
బడి, భార్య గయ్యాళితనం కారణంగా తను
పడుతున్న కష్టాలన్నీ వె ళృబోసుకుని,
“స్వామి! ఇక నాలో ఆ గయ్యాళి భార్యతో
వేగే ఓపికలేదు. ఆవిడ గయ్యాళి తనం
పోగొట్టే భారం తమదే. అలా కానప్పుడు,
తమకు పరిచర్యలు చేస్తూ, అడవిమధ్య ఈ
రాళ్ళగుట్టమిద తమతోనే వుండిపోతాను,”
అన్నాడు. సన్యాసి, శంకరుడికేసి ముందు
చిరు కోపంగాచూసి, తర్వాత చిరునన్త్వ నవ్వి,
ఒక క్రణకాల౦ తలాడించి కళ్ళుమూసు
కుని, పక్కనేవున్న కమండలంలోని నిళ్ళు
చేతిమాద ఒంపుకుని, “ ఆ కనకవల్లి గయ్యా
ళితనం సమూలంగా నశించాలి!” అన్నాడు
నిళ్ళను నేలమిదికి జారవిడుస్తూ,

తర్వాత సన్యాసి శంకరుడితో, “నాయనా,
ఈ కమ్ముకుంటున్న చికట్లో ఇంకా అడవి
లోకి వెళ్ళడం ప్రమాదంకాని, బయటికి పోవ
డంలో ఎలాంటి ఇబ్బంది వుండదు. ఇప్పుడే
తిన్నగా ఇంటికిపోయి, ఆ గయ్యాళి ఠకనకవల్లి
తీరు ఎలావున్నదో గమనించు,” అన్నాడు.

శంకరుడు సన్యాసి పాదాలు తాకి, ఇల్లు
చేరేసరికి బాగా చీకటి పడిపోయింది. కనక

 

వల్లి, శంకరుణ్టి శ గుమ్మం మ ముందుచూసూనే
వెళ్ళి కాళ్ళమీదప పడి, “నన్ను ర మించండి!
ఇన్నాళ్ళుగా అనరాని మాటలతో మిమ్మల్ని
వేధించాను. నా పాపానికి |'ప్రాయశ్చిత్తం
లేదు, అన్నది కళ్ళనిళ్ళతో.

శంకరుడి ఆనందానికి అంతులేదు. వాడు
జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పి, “నీలో వచ్చిన
మంచి మార్చ్సుకు కారణం, ఆ సన్యాస ఇచ్చిన
వరం!” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వని ఆశ్చర్యపోయిన కనక
వల్లి, “చెప్పరేం మరి! దేవతలు వరాలిచ్చే
కాలం చెల్లిపోయి, సన్యాసులు వరాలిచ్చే
కాలం వచ్చిందన్నమాట! ఎవరిదైతేనేం వరం
వరమే!”” అంటూ తన చేతుల కేసి కొద్దిసేపు
పరిక్షగా చూసుకుని, “నా శరీరపు రంగు
బాగా మెరుగవడంతోపాటు, కాస్త స్టూలం

శు

pi

 

13

ఫిబ్రవరి 2010 T

        