             

   
 


వాడికి చదువు సంధ్యలు ఏమాత్రం అబ్బక
పోగా, వల్లమాలిన పనిబద్దకం కూడా తోడైంది.
పెళ్ళిచేస్తె కొడుకు దారిలోకి వసాడని ధర్మ
పాలుడు, శంకరుడికి, దూరపుబంధువుల
పిల్ల కనకవల్లితో పెళ్ళి జరిపించాడు.
అయితే, భార్య కనకవల్లి ఎన్ని ప్రయ
త్సాలు చేసినా శంకరుడిలో మార్పు  రాలేదు.
వాడు కడుపునిండా తిని, అది అరిగేదాకా
ఊరంతా తిరిగి వస్తూండేవాడు. దానితో బాగా
విసిగిపోయిన కనకవల్లి, శంకరుడి మీదా,
అటువంటి కొడుకును తనకు అంటగట్టిన
మామ ధర్మపాలుడిమీదా అమితమైన కసి
పెంచుకుని, అనుక్షణం గట్టిగా అరుస్తూ,
వాళ్ళను సాధించడం ప్రారంభించింది.
  తర్వాత కొన్నాళ్ళకు ధర్మపాలుడు
పోయాడు. అప్పటినుంచీ శంకరులుపాట్లు
౦ెట్టంపు అయ్యాయి. కనకవల్లి గయ్యాళి
తనం రోజు రోజుకూ పెరగసాగింది. అయినా
శంకరుడిలో _ మా[త్రం ఎలాంటి మార్పూ
రాలెదు.

ఒకరోజున, పట్నంలో స్థిరపడిన శంకరుడి
చిన్ననాటి స్పేహితుడొకడు అతణ్ణి చూడ
వచ్చాడు. శంకరుడు భార్యతో, “ ఈ పూట
నా స్నేహితుడికి కూడా వంటచెయ్యి,"
అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే కనకవల్లి తాటి
ప్రమాణాన శంకరుడిమీద విరుచుకుపడి,
“చిల్లిగవ్వ సంపాయించలేని నీకు, వండి
వడ్డించడమే దండగపని! ఇప్పుడేమో నీ
స్నెహితుడిక్కూడా వంట చెయ్యమంటు
న్నావు. దారెపోయెే దానయ్యలకు విందులు
చేయడానికిది ధర్మస[త్రం కాదు,” అన్నది
చేతిలోని పులుసు గరిటెను తిప్పుతూ.

అరుగుపై కూర్చున్న శంకరుడి స్పేహి
తుడు, కనకవల్లి అన్న మాటలు విని హడలి
పోయి, అప్పటికప్పుడే అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

స్నేహితుడు అలా వెళ్ళిపోవడం ఎంతో
అవమానం అనిపించి, అప్పటికే భార్య
గయ్యాళి తనంతో విసిగివున్న శంకరుడు,
ఇల్లు వదిలి బయలుదేరాడు.

వాడు పల్లెకు అల్లంత దూరంలో వున్న
అడవికి అడ్డంపడి చాలాదూరం నడిచాడు.
ఆ సరికి చీకటిపడబోతున్నది. అంతలో,
“ఎవరు నువ్వు? చీకటి కమ్ముకుంటున్నది.
అడవిలో ఈ సమయంలో ఇంకా ముందుకు


  
  

        