            కోవచ్చునన్న ఎశ్వాసం కలిగి, కాషాయం
విసర్జించి, మా ఊరికి బయలుదేరాను,”
అన్నాడు.

ఇది ఎన్న శంకరుడు నిలువునా కుప్ప
కూలిపోతూ, “స్వామి! ఆరేళ్ళకాలంగా
ధ్యానంలో వున్నారు. మరొక్క రోజంటే ఒక్క
రోజు - ఆ ధ్యానం కొనసాగిస్తే, మీ సొమ్మేం
పోయేది?మీరు మాకు సర్వ సంపదలతో
సుఖంగా బతికే వరం ఇస్తారన్న కొండంత
ఆశతో, ఆ కారడవిలోని రాళ్ళ గుట్ట దగ్గరకు
వెళ్ళి చూసి మీరు కనిపించక పోయేసరికి
నిరాశతో ఇలా తిరిగి వస్తున్నాను,” అన్నాడు.

శంకరుడి మాటలకు సన్యాసి కాళీ
పాదుడు పెద్దగా నవ్వి, “శంకరా! కష్టే ఫలీ
అన్నారు పెద్దలు. బద్దక ఏశాచిని దూరంగా
తరిమి, చేతనైన పనిలో కష్టించడమే,
సుఖంగా బతికేందుకు మార్గం. మళ్ళీ ఎదో
ఒకనాడు కలుసుకుందాం. ఇక్కడికి మా
ఊరు చాలాదూరం. చికటి పడక ముందే
ఇల్లు చేరాలి, ” అంటూ అక్కణ్ణించి కదిలాడు.

కాళిీపాదుడు తన ఊరు చేరేసరికి బాగా
చికటిపడింది. అతడు ఉత్సాహంగా తన
ఇంటిని సమీపించాడు.

ఆ సమయంలో తెరిచివున్న కిటికీలో
నుంచి అతడి భార్య బాలామణిీ, పదేళ్ళ
కూతురునూ, ఎనిమి దేళ్ళ కొడుకునూ కసు
రుఠరుంటూ అంటున్న మాటలు అతడికి
ఏనిపంచినై:

“కట్టుకు పోగలిగినంత ఆస్తిపాస్తుల్ని,
మి తాత “వదిలిపోయాడు: అయినా ఏం

 
 

15

 

లాం! వాటిని కాపాడే a న
సరైన అదుపు లేక మీకు చదువులు అబ్బ
డంలేదు. మరి ఐదారేళ్ళలో మ పెళ్ళిళ్ళు.

ఇన్ని భారాలు నేను మోయగలనా! మీ
నాన్న పెద్ద కిరాతకుడు! నేను గయ్యాళినే
కావచ్చు. కాని లోకంలో గయ్యాళి భార్యల
భర్హలందరూ ఇల్లొదిలి సన్యాసుల్లో
కలిసపోతంన్నారా? ఆ లౌక్కన
కోపదారులైన భర్తలున్న భార్య లందరూ
ఎ సన్యాసుల్లో కలవడమో లేక ఏ
నూతిలోనో దూకి చావడమో చేయిక
తప్పదు. చ!”

ఆ తర్వాత ఎదో కంచులోటా గోడకు
ఠపేమంటూ కొట్టుకున్న పెద్ద శబ్దమైంది.
కాళీపాదుడు వెనుదిరగబోయి ఒక క్షణం

ఆగి, తర్వాత మూసివున్న తలుపు దగ్గరకు

ఫిబ్రవరి 2010 !

        