            శ్రీ రామకృష్ణపరమహంన నిరాడ౦
బరత, బోధనలు (ప్రజలను ఎంతగానో
ఆకర్షించాయి. భక్తుల జీవిశాలలో గొప్ప
మార్చును తీసుకువచ్చాయి. ఆ
మహాత్ముడి దర్శనం కోనం రోజూ
అసంఖ్యాకంగా భక్తులు రాసాగారు.

వ్యాధి ఎక్కువకావడంతో ఆయనను

కలకత్తా సమీపంలోని కోసిపూర్‌ గార్డెన్స్‌కు |
తరలించారు. 'మహేం,ద్రలాల్‌ సర్కార్‌ ]
వంటి గొప్ప వైద్యులు ఎంతో [ప్రయ |
త్నించినప్పటికి వ్యాధి నయంకాలేదు, |
ఒకనాడు శ్రీ రామకృష్ణపరమహంన |
నరేం దనాథ్‌ను దగ్గరికి పిలిచి కొంత |
సేపు అప్యాయంగా చూశాడు. తన |
అధ్యాత్మికశ క్రిని శిష్యునిలోకి ప్రవేశ |
పెట్టాడు. న |
]

1885 వ నం॥ గొంతులో నొప్పి వీర్పడి
శ్రీరామకృష్ణకు జబ్బు చేసింది. వైద్యులు
ఆయనకు మాట్లాడవద్దని నలహా
ఇచ్చారు. ఆయినా, భక్తులు వీవైనా
సందేహాలు అడిగినప్పుడు, శ్రీ రామకృష్ణ

సమాధానం ఇవ్వసాగాడు, ఎవరై నా
నిజమైన భక్తితో గీతాలాసాన చేసి
నప్పుడూ, గొప్పవారిని చూసినప్పుడూ
ఆయన ఆతీత ధ్యానస్థితిలోకి వెళ్ళి

 

        