            | శ్రీ రామకృష్ణ పరవంహంస |
(6)

బెంగాల్‌లో వివిధ రంగాలకు చెందిన
మహావురుషులు నివసించిన కాలం అది. 
ఆటువంటి వారిలో  బ్రహ్మనమాజ
నాయకుడయిన కేశవచంద్రసేస్  ఒకరు.
శీ రామకృష్ణ, కేశవచంద్రసేస్‌ ఇంటికి
వెళ్ళి ఆయనతో మాట్లాడాడు.  ఆమాటలు
కేశ చంద్రసేన్‌ ఆలోచనాధోరణిని ఎంత
గానో ప్రభావితం చేశాయి.

  
 
 
  
 
    
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
    
 

సుప్రసిద్ధ కృష్ణ భక్తుడయిన శ్రీ చైతన్య
మహాప్రభు, కృష్ణనామన౦కీ     ర్తనం
చేస్తూ, భక్తులనెలా నడిపించేవాడో కదా
అని,  శ్రీ రామకృష్ణ తరచూ అనుకునే
వాడు. ఒకనాడు ఆయన కళ్ళముందు
శ్రీ చైతన్య ప్రభువు విష్ణుభక్తులతో వెళ్ళే
 దృశ్యం కనిపించింది.

 

ఉ త్తరో  త్తరా వివేకానందుడుగా ప్రసిద్ది
గాంచిన నరేం(దనాథ్‌ 1880వ నం॥
శ్రీ    రామకృష్ణను సందర్శించాడు. ఆ
యువకుణ్ణు చూడగానే. శ్రీ రామకృష్ణ
ఆనందానుభూతికి లోనయ్యాడు. ఆయన
ప్రవర్తనను చూసి  వివేకానందుడు
మొదట ఆశ్చర్యం చెందినప్పటికీ, ఆ
క్షణంసుంచే ఆయనపట్ల ఆకర్షితు
డయ్యాడు.

 

        