            y
ఆ

1886వ నం॥ ఆగస్టు 16వ తేదీ
శ్రీ రామకృష్ణ పరమహంన పరమ
పదించాడు. కోసిపూర్‌ ఘట్‌లో ఆ |
మహాపురుషుడి భౌతిక కాయానికి |
దహన నంస్కారాలు జరిగాయి! |

|

  
      
 
 
   

 

  

ఆ తరవాత కూడా శ్రీ రామకృష్ణ పరమ
హంన  సతీమణి శారడాదేవి శిష్యులకు
తగిన నలహాలు ఇస్తూ, వారిని కన్న |
తల్లిలా ఎంతో ఆదరంగా చూడసాగింది. |

      
 
  

 
  

గ
| గురువు నంకల్చ్పానుసారం. ఆయన |
|ప్రథాన శిమ్యుడయిన నరేం(ద్రుడు |
| ఆ తరవాత స్వామి వివేకానందుడుగా,
నర్వమత నమన్వయం, విశ్వమానవ
సౌ(భాతృత్వం [ప్రబోధించే శ్రీ రామకృష్ణ
పరమహంన బోధనలను [ప్రపంచ |
మంతటా ' వ్యాపింపజేశాడు. ఆ మహా |
పురుషుడి బోధనలు ఈ నాటికీ ఎంతో |
మందికి . ఉ త్తేజాన్నీ, మనశ్శ్ళాంతినీ |

Ec
_ీ

 

        