             

 

సరార్యభగవానునికి. ఇద్దరు ' కుమారులు,
మొదటివాడు యముడు, రెండవవాడు శని.

సూర్యుడు రోజూ [ప్రాద్దుకు తన ఏడు
గుర్రాల రథంమీద లోకస౦ంచారానికి
వెళ్ళటం మామూలు. ఒకనాడు యముడు
“నేనుకూడా మీతో వస్తాను, ఇంటివద్ద
కూర్చుంలు వీమీ తోచటంలేదు” అన్నాడు
తండ్రితో. “సరే” అన్నాడు సూర్యుడు,

కాని యముడు దుస్తులు వేసుకు వచ్చే
సరికి ఒక్కక్షణం ఆలస్యమైంది. సూర్యుడు
ఎవరికోసమూ ఆగటాసికి వీలులేదు కదా !
యముడు గుమ్మంలోకి వచ్చేసరికి సూర్య
రథం 'వెళ్ళిపోయిండి. అప్పటికి యముడు
ఇంకా చిన్నవయసువాడు కావటంచేత,
తండ్రి వెళ్ళిపోయిన ందుకు ముఖం చిన్న
బుచ్చుకొన్నాడు,

అతినికం ట చిన్నవాడు శని; కాని శుద్ద
కొండు, అన్నను చూసి 'వీమోయ్‌, అలాగ

పెట్టావు మొహం?” అని అడిగాడు. సంగతి
అంతా చెప్పాడు యముడు.

అప్పుడు శని “ఆయనతో వెడితే
నీకు వీంలాభం? ఎక్కడైనా కాస్త తమాషా
కనపడిందనుకో ; చూదామంశు ఆయన
క్షణంకూడా రథాన్ని అపడే! నీకు ఊసు
పోవాలంటే నాతో రా. కడుపు చెక్కలయే
టట్లు నవ్వించే తమాషా చూపిస్తాను’
అన్నాడు. శని వెనకాలే వెళ్లాడు యముడు.

వాళ్ళు వెళ్లి భూలోకంలో ఒక పట్టణం
|పవేశించారు. అప్పుడే తెల్ల వారిండి గనక
విథిలో ఎక్కడా జనసంచారం లేదు.
శని, బంగారానికిమలైే మిలమిల మెరిసి
పోతూవున్న తన జలతారు చెప్పులజోడు
ఒకటి వీఢికి మధ్యగా పెట్టి చక్క్కావచ్చి,
యమునితోబాటు ఒక చెట్టుచాటున
నిలబడి, 'వీంజరుగుతుందో చూడు!’
అన్నాడు కొంటగా నవ్వుతూ.

 

కె. |(పకాశరావు

 

        