అంటూ వాడి చెయ్యి పట్టుకుని ఇంటికి ఈడ్చుకుపోబోయింది.
పోబోయిందికాని, కొడుకు చేతిని పట్టు కోవడంతోనే ఆమె చెయ్యి అంటుళ్లా అయి, ఆ అవ్వకూడా నాట్యం మొదలెట్టింది.
వీధిలో ఇలా జనం మూగటంతో రక్షిక కటు డొకడు వచ్చి, 'ఏమిటి ఈ అల్లరి? నడవండి, న్యాయాధిపతిదగ్గరికి !" అని గదిస్తూ, సెట్టిగారి ఎడంచెయ్యి పట్టుకుని లాక్కుపోబోయాడు. కాని వెంటనే వాని చెయ్యి ఆయన చేతికి అంటుకుపోయి వాడుకూడా మేళంలో చేరి గంతులెయ్యటం
ప్రారంభించాడు.
మరొక నిమిషానికి రక్షకభటుల అధికారి వచ్చి, అల్లరి ఆపటానికి బదులు ఈ నాట్యంలో చేరి నువ్వూ గంతులేస్తున్నావా?? అని రక్షకభటునిపై మండ్రి పడుతూ, - కోపంతో వాని చెయ్యి పట్టుకునేసరికి అతడు కూడా వాళ్లందరితో పాటు నృత్యం మొదలెట్ట వలసి వచ్చింది. చెట్టు చాటునుండి చూస్తున్న యముడికి ఇదంతా మొదట తమాషాగానే ఉంది. కాని పెద్ద బొజ్జతో నాట్యం చెయ్యలేక అవస్థ పడుతున్న సెట్టనీ, ముసలితనంలో గెంతులెయ్యలేక గోల చేస్తున్న ఆ అవ్వనూ చూసేసరికి అతనికి జాలివేసింది.
అతడు అప్పుడు తమ్ముడయిన శని వైపు చూసి, 'ఇంక వీళ్ళని బాధపెట్టకు!" అన్నాడు. శని గారడివాని కి మల్లే తన చేతిని ఒక్కసారి విసిరేసరికి, చేతులు అంటుకు పోయి నాట్యంచేస్తూన్నవాళ్ళ అందరి హస్తాలూ విడిపోయి, వాళ్లు తలొకవైపూ పడిపోయారు. "ఏమిటి అదంతా ?' అని ఎవరో పెట్టిని అడిగారు. 'ఇదా బాబూ ! - అదుగో ఈ జోడు మూలాన వచ్చింది. " అంటూ జోడు ఊడదీసి టైట పడవేశాడు. చూస్తూ వుండగానే ఆ జోడుకు రెక్కలు. వచ్చి పకులలాగ ఎగిరి మాయమైంది.