             

FX WEN PPE ENE
ఆ నగరంలో లక్ష్మయ్య శెట్టి అనే 'లకాధి
కారి ఉన్నాడు. ఆయన |ప్రొద్దుకు లెచి
-తన దుకాణానికి పోతూ, నడివీధిలో కన
పడ్డ ఆ జలతారుజోడును చూశాడు.
ఎవరిదో రాత్రి బండిలోంచి జారిపోయి
వుంటుంది * అనుకున్నాడు. తన కాలికి

వున్న పోత చెప్పులజోడు వదిలి ఆ జల
తారు జోడు సరిపోతుందేమో అని కుతూ

హలపడి తొడిగిచూశాడు,

చిత్రమేమిటంటు: ఆ జోడు, తనకోసమే
తయారయిందా అన్నట్టుగా అతని కాళ్ళకు
సరీగా అమరిపోయింది. ఎవరైనా కనిపెట్టు
తున్నా రెమో అని అతడు అటూ ఇటూ చూసి,
ఎవరూచూడలేదులే అనుకొని ఠీవిగా ఒక్క
అడుగు ముందుకు. వేశాడు.

కాని నేలమీద ఆడుగు పెట్టీ పెట్టడంతోనే
వ్‌దో తన్నినట్టయి అతడు నేలమీదినుంచి
పైకెగిరాడు. జొత్ళు నేలకు తగులుతున్న
కొద్ది ఆతడు గెంతడం మరీ ఎక్కువ కాసా

గింది. చూసేవాళ్లకి అతడేదో నాట్యం

చేస్తున్నట్లుగా కనపడింది,

మొదట శనీ, యముడూ తప్ప, చూసే
వారెవరూ అక్కడ లేరు. కాని, (క్రమంగా
విథిలో జనం బాగా పోగయారు. లక్ష్మయ్య
స్థూలకాయంతో ఎగురుతూవుంటే వాళ్ళం

 

దరికి చూడ ' తమాషాగానే ఉంది. కాని

అటు వచ్చిన సెట్టిగారి ఒడ్డిమంగలి ఆయన
అవస్థ చూసి జాలిపడ్డాడు. తాగి తందనా
లాడుతున్నాడుకా బోలని తోచింది. మెల్లిగా
ఇంటికి చేర్చటం మంచిదని దగ్గిరకు వెళ్ళి,
సెట్టిగారి కుడిచెయ్యి పట్టుకున్నాడు.
పట్టుకౌనీ పట్టుకోవడంతో, సెట్రిగారి
చెయ్యి వాని చేతికి అంటుకుపోయి, సెట్టితో
బాటు వాడుకూడా నాట్యం మొదలెట్టాడు.
బియ్యం తెస్తానని వెళ్ళిన ఒడ్డిమంగలి
ఎంతకూ రాలేదని వాడి తల్లి వెతుక్టొంటూ
వచ్చింది. సెట్టితోబాటు నాట్యంచే స్తూవున్న
కొడు కుని చూసి, ‘ఇదేం పోయేకాలంరా ?”

eA ENN చంద హో సు ౪ ఆలా p+

41

        